标题：成为豪门团宠幼崽后
作者：羁南
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 15:14:00
章节数：80
抓取时间：2026-06-07T16:32:17Z

上一篇：万人嫌死后她们悔悟了_而今现在【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea5.html
        文件: 万人嫌死后她们悔悟了_而今现在_完结.txt

下一篇：恶棍·福妻_火丁灯【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea9.html
        文件: 恶棍·福妻_火丁灯_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkea8.html

[ＧＬ百合] 《成为豪门团宠幼崽后gl》作者：羁南【完结+番外】

简介：

【病弱软萌受VS面冷心热闷骚攻】

温阮轻活了二十年，却在996和老板的压榨中意外猝死。

等她再次睁开眼后发现穿成了刚出生的小婴儿，身边是豪门的妈，有钱的母亲，还有温柔的姐姐。

属于她的豪门人生开始了——

温阮轻身体弱，一哭就会有一群人围在她身边。

豪门的妈：“宝宝不哭，是不是饿了呀？”

有钱的母亲：“是母亲不好，母亲哄你睡觉好不好？”

温柔的姐姐：“乖妹妹，姐姐把所有玩具都给你。”

甚至连隔壁的清冷姐姐都忍不住来看她：“别哭了，我会陪着你的。”

。

温阮轻想要什么，手一指，下一秒就会送到她面前，要是她不满意，亲姐姐还会亲自给她挑选：“小宝，喜欢吗？”

隔壁的姐姐也会经常来看她，给她做小蛋糕吃：“喜欢的话，我天天给你做。”

直到上学也被两位母亲亲自接送，每天回家都有人在门口等着她，母亲们会给她拥抱，姐姐会给她带小礼物，而隔壁姐姐会送她想要的所有东西。

这种豪门生活让温阮轻震惊，紧张，接受！

好日子，她来啦！

温阮轻在豪门生活了十八年，被爱包围了十八年，直到她生日那一天，她才发现一直守在她身边的人对她有不一样的感情。

她的邻居，她的姐姐抱着她，在她耳边轻语：“我爱你，小宝。”

【真的从幼崽养起，慢热文，CP是邻居姐姐】

内容标签： 豪门世家 情有独钟 天作之合 甜文 萌娃

主角视角温阮轻互动霍隐礼

一句话简介：原来姐姐喜欢我

立意：陪伴是爱最好的方式

════════════════════════════════════════

第1章 第一面我就认定你了！

温阮轻，20岁，爹不疼娘不爱，曾经高考成绩735分，被人称为“天才少女”。

而此时，她正戴着一副大黑框眼镜，脸上毫无血色，只有过度熬夜的惨白，眼下的黑眼圈和淡淡的青紫色虚虚倒映在散发着冰冷光亮的电脑屏幕上。

加班，加班！

她加班三天了！

这三天她连家门都没看到过，闭上眼眼前冒星，睁开眼烦人同事，这种日子她快要过够了！

“压榨，我让你压榨！”

温阮轻身形消瘦，她穿着偏大的白色体恤，下半身穿着洗到发白的裤子，此时正坐在办公椅上弯着腰，镜片中倒映出来密密麻麻的数据，她咬牙切齿：“死扒皮，祝你早日下地狱。”

而此刻她的手机响起，温阮轻用力戳着屏幕，是她的上司发来的语音：“小温啊，快点做，你不是985名校学生吗？怎么这点工作做的那么慢？天天就属你事最多，再这样下去我要克扣你加班费的。”

“呵呵。”

温阮轻气得脸瞬间涨红，她站起身浑身发抖，下一秒高举起键盘，用力砸了下去，偌大的办公室只有她的工位是亮着灯的，她被穿小鞋，被带头孤立，这样的日子她受够了。

“我不干了。”

温阮轻的唇毫无血色，她双手撑在桌面上，因为愤怒导致她呼吸急促，心口发闷，几秒后她深吸口气，随即呢喃道：“谁爱做谁做，我不奉倍了。”

她再一次弯下腰，看向屏幕上的数据，只是这一次她的眼睛开始冒星星，一阵一阵的犯黑让那些数字变成一个个扭曲的漩涡，温阮轻僵在原地，她的心口骤然发疼，可她一句话都说不出来——

“我……”

温阮轻弯下腰再也没直起来，她直接摔倒在地，弥留之际，过往种种犹如电影碎片在她面前一一出现：“温阮轻名校高材生又怎么样？还不是要听我的话。”

“呸，学习好没什么用，家里没背景就是个可怜虫。”

“加班怎么了？谁不加班？”

“死不了的，我看她那副模样就觉得恶心，长得好看能当饭吃吗？”

“阮轻啊，家里状况你是知道的，你要多补贴补贴家里。”

“弟弟还要上补习班，我还要看病，你为什么不多赚点钱？”

“白眼狼，你父亲赌怎么了？你生下来就是要给我们养老的！”

“你要是敢抛弃我们一家人，我就天天去你上班的地方闹！”

“给钱，给钱，给钱！”

那些话语像是从天边飘过来的，明明轻飘飘的，却砸的她浑身作疼，温阮轻轻眨了眨眼，她指尖微动，在意识残留的那一瞬，她在想：

若是能投胎到豪门就好了，若是不能，她便要成为厉鬼，这一辈子纠缠着她厌恶的人。

若是……再给她一次机会……

。

“妈妈，妹妹呢？”

一双小手扒着车窗，露出的眼睛里满是焦急，温庭因急切想要看见她没见过几面的妹妹，她今年四岁，穿着漂亮的黄色碎花裙，梳着精致的发型，她鼓起嘴，白嫩的脸上带着一抹淡淡的粉红色：

“妹妹。”

车门打开，穿着温婉的女人抱着一个瘦弱的孩子从后座下来，温庭因仰起头看着她们的生母封烨，伸出小手拽了拽对方的衣角，她小声喊：“妈妈。”

生怕声音大了一点都会吵到封烨怀中的孩子。

封烨宠溺地摸了摸温庭因的头：“妹妹刚睡醒，你母亲还在国外没办法赶回来。”

温庭因用力点了点头，她伸长脖颈去看她的妹妹：“妹妹！”

这次她声音大了一些，那个孩子也终于有了反应，缓缓转过头看向她——

那个女孩神色怏怏，面色苍白，眼尾微微上挑，可并没有攻击力，她的瞳孔很清澈，同时也带着一丝迷茫，鼻梁挺起，嘴唇偏薄，她张了张唇，发出一声：“jie……”

姐姐。

温阮轻窝在封烨怀里，她没什么力气，来到这个家已经一年了，她是早产，只有出生时那一声啼哭是响亮，后面她就一直待在保温箱和病房里，直到今天她才成功出院，至于前世的记忆，似乎早已经模糊不清。

“是姐姐。”

封烨轻拍了拍温阮轻的后背，她心疼地看着温阮轻，随后又腾出一只手牵住温庭因：“我们回家。”

温庭因用力点了点头，她紧握住封烨的手，目光却一直看着温阮轻。

她的妹妹好小，手也小，脸也小。

温阮轻趴在封烨怀里，把头搭在封烨肩膀上，好不容易恢复了点精神，她的视线便四处张望着，这里是别墅群，光走到家门都要两分钟，巨大的花园中有不少佣人在干活，还有她们的家……

高大的别墅犹如变异的怪物，黑沉沉压在温阮轻身上，相比起来，她显得太渺小了，温阮轻紧张地攥紧封烨的衣服，眼眸一眨不眨地盯着面前的大门。

像是潘多拉的宝盒，她再一次意识到，她家很有钱。

“怎么了？”

封烨察觉到温阮轻紧绷的身体，她下意识停住脚步询问：“是不舒服吗？”

温阮轻也看着封烨，她“啊”了一声后就扭回头，然后搂住封烨的脖颈，目光也随之朝后看去。

她才没有不舒服，只是对接下来的生活太期待了！

“j……jie。”

温阮轻还不太会说话，她眨着眼看向花园里冒出来的孩子，那个女孩眼神冰冷，但样貌实在好看，温阮轻就喜欢漂亮的东西，她探出身体想要靠过去，开口道：“fafa。”

“fafa？”温庭因一脸困惑地看过去，“哪里有头发？”

温阮轻还是喊：“fafa。”

封烨听明白了温阮轻的意思，她轻笑一声后便侧过身：“是花花？小宝想要花吗？”

“fa……”

温阮轻有点急，她不要花，她要那个姐姐，她身体向那个孩子的方向偏：“妈、妈，fafa呀。”

封烨反应过来了，她寻着方向看过去，果然发现了一个孩子，但面容实在陌生：“这是？”

“霍隐礼！”

温庭因率先认出对方，她仰起头对着封烨说：“母亲说她是我们的新邻居，但是她不太喜欢理人。”

说着说着温庭因就叹息一声，她扶额：“我也很想和她交朋友的。”

封烨被温庭因装大人的动作逗笑了，她伸手捏了捏温庭因的小脸，随后抱着温阮轻走了过去：“你好呀。”

“你好。”

霍隐礼板着脸，她手里捏着一个网球，语气也干巴巴的：“阿姨，我来捡球。”

封烨蹲了下来：“好，那要不要去阿姨家里坐一坐？你妈妈在家吗？”

霍隐礼摇头：“不在。”

“fa……”

一旁温阮轻实在是着急，她小脸都憋红了，直接伸手抓住霍隐礼的衣服，她抬起头眼睛很亮：“ya。”

霍隐礼身体都僵硬了，抓着她衣服的手很小，五根手指肉感并不明显，但她能感觉对方在用力，她刚要开口就听见那个孩子剧烈咳嗽起来。

嗬。

霍隐礼倒吸口凉气，她慌乱往后走了几步，眼神紧张地看着温阮轻。

温阮轻因为情绪激动导致气喘，她咳了好半天，眼泪顺着脸部曲线滚落下来，鼻尖也红通通的，她吸了吸鼻子，心里只有一个念头，就是想把霍隐礼带回家。

她不知道什么是喜欢，但只知道她要，她要得到。

“fafa。”

补药肘。

“没事了没事了。”

封烨轻缓地顺着温阮轻的后背，她眼底的心疼不加掩饰，但很快她就调整好了，这个孩子早产，生出来堪堪四斤，身体不太好，她恨不得把温阮轻含在嘴里，生怕温阮轻出现什么意外。

“你喜欢这个姐姐？”

温庭因走到温阮轻身边，她握住温阮轻的手，妹妹身上有一股药香味，她轻捏了捏，语气有些吃醋，却还是和霍隐礼沟通：“可以去我家玩一会吗？来我家吃饭吧，我可以把我的玩具都给你。”

霍隐礼唇动了动，却还是没说话，她想要拒绝，可抬起眼眸看着温阮轻湿漉漉的眼睛后却什么拒绝的话都说不出来了。

“我……好吧。”

霍隐礼跟在她们三个人身后，一起回了家。

封烨把温阮轻放到沙发上，让温庭因看一会儿妹妹，她要给温阮轻泡奶，虽然请了保姆但她还是亲力亲为。

“妹妹。”

温庭因爬到沙发上坐着，她低头看着温阮轻，用手指戳了戳温阮轻的脸，眼底的喜爱都快溢出来了：“你好可爱呀。”

温阮轻坐不太稳，所以她背靠着沙发，眼睛在温庭因和霍隐礼来回转。

好多姐姐。

哇塞。

开心。

温阮轻突然笑了起来，她握住温庭因的手，直接就往嘴里塞：“a。”

“不可以不可以！”

温庭因立刻抽出手，她刻意板着小脸：“妹妹，不能吃手，脏脏的。”

“霍隐礼，对吧。”

温庭因有意和这个新邻居做朋友，话里话外都带着霍隐礼，但这个人好奇怪，总是一副不搭理的人样子，老师说过，这样不好。

“嗯。”

霍隐礼原本站在沙发几步外的位置，但闻言还是走了过去：“你不能吃手。”

“fafa。”

温阮轻还是喊这个名字，她歪着头看着霍隐礼笑。

这个姐姐和温庭因长相不太一样，温庭因长相比较甜美，但霍隐礼更有攻击性远远看去确实给人感觉生人勿近。

霍隐礼眼眸闪烁了下，她磨磨蹭蹭走到温阮轻身边，伸出手想要轻轻碰一下这个孩子，对方看起来好脆弱，她似乎碰一下都会碎掉。

可下一秒温阮轻就抓住了她手腕上的手链，这个手链是在寺庙里求的，她妈妈说不能轻易给人的。

“fa花。”

霍隐礼看着温阮轻的眼眸，那双眼睛很漂亮，她甚至可以看自己的模样，鬼使神差下她说：“我不是花花。”

“我是姐姐。”

════════════════════════════════════════

第2章 手链？还是信物

温阮轻仔细思考了一下霍隐礼的话，她张了张嘴，轻声道：“哦。”

姐姐。

她还是攥着霍隐礼的手链不放手，目光也一直盯着霍隐礼的脸。

霍隐礼被温阮轻盯得有些不知所措，她抿紧唇，耳尖却悄悄红了，她冷着声音：“你松手。”

但声音还是过于稚嫩，听起来丝毫没有威慑力。

温阮轻听到霍隐礼是话后眼眶瞬间就红了，她咬着唇委屈巴巴地看着霍隐礼，犹豫片刻还是松开了手：“唔。”

“妹妹不哭！”

温庭因立刻靠近温阮轻，她也撇着嘴，一副要落泪的样子，她伸出手小心翼翼擦拭着温阮轻的眼泪：“不哭不哭，姐姐宅呢。”

温阮轻被温庭因搂紧怀里，她吸了下鼻子，视线还是放在霍隐礼身上，漂亮姐姐不让她碰，她就感觉鼻子酸酸的，还没反应过来眼泪就自己掉下来了。

“呜呜——”

温阮轻呜咽了一声，眼泪不受她控制哇，她也不想哭的。

温庭因看见温阮轻哭，她也心疼，轻轻拍着妹妹的后背，声音都在发抖：“没事的，姐姐陪着你，人家第一次来我们家里做客，不哭哦，不哭哦。”

一旁的霍隐礼看着两个哭包，她直接就愣住了，她眼眸惊颤，平日里她两位母亲很繁忙，加上她性格原因，到现在她都没有朋友，更别提有人当着她的面哭，而且好像还是她弄哭的。

“你们……别哭啊。”

霍隐礼呆滞住了，她看着温阮轻哭的特别委屈，通红的眼眶看着她时总让她心底泛酸，温阮轻原本苍白的脸也因为哭泣而通红，她无措的原地走了两步，下一秒她直接把手腕上的手链摘了下来：“你别哭。”

她语气很僵硬，握住温阮轻的手，然后不太熟练的给温阮轻戴上：“妹妹，我给你这个，你不要哭了。”

说着说着霍隐礼也抽噎起来，她强忍了下眼泪，看见温阮轻懵懵的眼神后转身就跑，此时封烨刚冲好奶出来，正好撞见霍隐礼跑出去的背影，她“欸”了一声：“怎么走了？不留下来吃饭吗？”

没人回应她。

封烨没太细想，她走到温阮轻身边，刚要出声就看见自己两个女儿抱在一起，满眼都是泪，封烨眼神一凝，她立刻蹲下来，语气放轻：“发生什么事情了？可以告诉妈妈吗？”

她知道自己要理智，可还是下意识怀疑是霍隐礼弄哭两个孩子的。

温庭因解释：“妹妹抓着霍隐礼的手，可能是霍隐礼觉得不太舒服就让妹妹放开，然后妹妹就哭了，妹妹一哭我也想哭。”

封烨这才明白是怎么一回事，她叹息了一声：“看来是错怪霍隐礼了，回头我们一起去道歉好不好？”

“嗯！”

温庭因用力点了点头，她转而看向温阮轻，突然想起来霍隐礼临走的时候还给了温阮轻一个东西，她“啊”了一声，惊讶道：“这个手链好像是霍隐礼给的！”

温阮轻握住那条手链，她的眼睫上还挂着泪水，鼻尖红红的，看的人心尖一软，她低着头反复看着手中的手链，这条手链上是有好几颗红色的宝石，还有被做成竹子形状的桃木，串在一起并不显得俗气，反而格外吸引人目光。

她是不是做错事情了？

“妹妹，你是喜欢这个吗？”

温庭因蹭了一下温阮轻湿漉漉的脸，她猜测道：“这个手链好漂亮哦。”

封烨也轻声问：“小宝喜欢这个？”

不，她不想要这个。

温阮轻抬起头，她摇了摇头，否认的“嗯”了一声：“妈妈，不。”

“不？”

封烨把温阮轻抱在怀里，她抽出纸巾给两个孩子擦了擦眼泪，见她们情绪还算稳定，这才把奶瓶递给温阮轻：“那把手链给妈妈好吗？”

她伸出手想要接过来，可温阮轻立刻就收回了手，她焦急地摇头：“不，妈妈。”

温阮轻因为心情起伏过大，她说完这句话后就直接喘不过来气了，封烨吓得立刻把她抱起来，打开她的嘴让她慢慢呼吸：“妈妈不要了，我们慢慢吸气呼气……”

而霍隐礼一口气跑到家里，她趴到沙发上捂着脸，心跳的很快，她的手腕上空落落的，可她并不后悔，但还是要和她的妈妈们说一声的。

霍隐礼拿出手机，给置顶的妈妈发了消息，她点击语音长按，稚嫩清脆的声音在空荡荡的家里响起：“妈妈，今天我去隔壁阿姨家玩了，我碰见了一个很漂亮的妹妹，可惜我把人家弄哭了，所以我把那条手链送给了她，希望您不要怪我。”

她的两位母亲常年不在家，每次联系也只能通过手机，但她们的回复常常在半夜，所以霍隐礼早已经习惯等待了，她把手机放到一旁，跳下沙发找人给她做饭：“姨姨，我饿了……”

。

温阮轻喝完奶后就睡了一觉，她身体不好，格外的缺觉，醒过来的时候已经是傍晚了，她慢慢爬起来坐着，头发睡得翘翘的，她整个人脑子都晕乎乎的，扭过头看向窗外景色，她好像还没有仔细看过这个家。

她的房间应该是两位母亲的主卧，阳光很好，外面有个巨大的阳台，阳台上面放置了一些绿植和不少玩具，再往外看就是绿色的树叶，树叶变得特别大，像是一个缩小版的蒲扇，在空中晃呀晃。

“妈妈。”

温阮轻小声喊了一声，但没人理她，她又坐在床上呆滞了一会儿，感觉清醒了一点后才慢慢往床边靠。

主卧的装修很豪华，而且面积很大，梳妆间和衣帽间都是单独的空间，地面被擦的发亮，她探出头往下看都能看见自己的样子，整体的风格也很贵气，并非是那种金黄色的，也没有冷意，虽然头顶的吊灯很豪华，却还是能感觉到这里充满了生活的气息。

床头墙上挂着的结婚证，床头摆放着她和温庭因的照片，房间内所有锋利的角都包上了软垫，温阮轻不得不惊叹一声，有钱。

她上辈子……

嘶。

温阮轻头瞬间刺痛起来，她眼前一阵模糊，过往的记忆像是泡沫，转瞬即逝，让她根本无法捕捉到，而她脑海中更多的还是现在生活的痕迹。

一岁的孩子记不清太多事情的，她因为脑容量过载，头疼的她眼泪婆娑，在床上趴了半天才重新坐起来。

她想要下去。

温阮轻觉得这个想法很强烈，高大的床像是一个冒险屋，她如果能够跳下去的话就算成功第一步，一种名为“好奇”的想法瞬间充斥了她发内心，她慢慢挪动身体，靠近了床边。

“哇。”

好高呀。

温阮轻试探性伸出一只脚，碰不到地面，只能看见她的腿。

“妈妈。”

温阮轻又喊了一声，可她的声音太微弱了，完全没有人听到。

她再一次尝试下床，这次她转过身，想要顺着溜下去，可惜她走路都不太稳，还没滑下去就卡在半空中，最后导致她下也不是上也不是。

嗯？

“妈妈。”

温阮轻着急了，她两条小短腿乱蹬，嘴里一直喊：“妈妈，妈妈。”

“小笨蛋，姐姐来啦。”

温庭因刚上完课，她顺路来看看温阮轻，其实门外有阿姨在等，但她还是不太放心，果然，刚推开门就看见这个小不点差一点摔下床了。

“怎么不喊阿姨进来？”

温庭因转过身，她一脸不满地看着等着的阿姨：“您没有听见声音吗？”

封烨不太喜欢旁人进她卧室，所以阿姨们都是在门外等候着的，门开了一条缝隙，足够让里面的声音透出来了，温庭因蹙眉：“麻烦您喊妈妈上来吧。”

阿姨不停点头哈腰，她立刻下楼去喊封烨，温庭因则自己开始照顾温阮轻。

“妹妹，下一次要喊人知道吗？”温庭因摸了摸温阮轻翘起来的头发，她越看温阮轻越喜欢，“不然我们不知道你醒没醒。”

温阮轻被放到床上后她就一直看着温庭因，听到这句话后立刻笑了起来，她握住温庭因一根手指，下意识往嘴里塞：“啊。”

“不行，不能吃手。”

温庭因虽然是斥责的话语，可脸上确实灿烂的笑容，她的妹妹笑起来真可爱。

“一会儿给你冲奶。”

温庭因捏了捏温阮轻的小脸，可惜她妹妹太瘦了，脸上都没什么肉肉。

温阮轻依旧笑着，她坐着坐着就忍不住靠到温庭因怀里，被稳稳抱住后她便叹息一声——

好累哦。

温庭因被逗笑了：“叹什么气呀。”

温阮轻把头搭在温庭因脸上，也没吭声，只是感受着姐姐的体温。

封烨很快就上来了，她抱起温阮轻，又牵住温庭因的手：“回头给你们换个阿姨。”

因为温阮轻身体原因，封烨对她格外上心，要是因为一些原因出现意外……封烨是不可能原谅自己的。

“小宝，妈妈炖了肉汤，一会儿我们先把药喝掉，然后再吃饭，好不好？”

封烨温柔的声音在温阮轻耳边响起，她双手环住封烨的脖颈，然后“嗯”了一声后便抬头朝前看。

她们是坐电梯下来的，温阮轻视线左顾右盼看了一圈，还没等她看仔细电梯门就打开了，封烨抱着她走出去，她还没来得及看看客厅，全部注意力就被沙发上的霍隐礼吸引住了。

“fa！”

手链！

温阮轻朝着霍隐礼的方向倾斜，她举高手臂，露出手腕上的红色手链，她喊着：“jie——”

姐姐！

════════════════════════════════════════

第3章 扑倒怀里了！

霍隐礼是被封烨“请”过来的，她不好意思拒绝，只能干巴巴地坐在客厅里等待，她心底还想着中午发生的事情。

要是她又把这个妹妹惹哭了怎么办？

霍隐礼站起身，她下意识往后退了一步，然后轻声喊：“阿姨。”

“饿了吧，小礼。”

封烨笑眯眯地回霍隐礼的话，她把温阮轻放下来，温声道：“就这么喜欢小礼姐姐？”

温阮轻缓缓松开封烨的手，她走路还不太稳，嘴里发出“a”的声音，一步步摇摇晃晃朝着霍隐礼走去，像只小企鹅一样，她张开手，目的明确的朝着霍隐礼走过去。

“你……”

霍隐礼瞪大了眼睛，她不明白温阮轻为什么奔着她来了，但还是慌乱走过去扶住温阮轻：“呃。”

她闷哼一声，温阮轻最后一步走的急，因为身体平衡感还不够好，直接扑到霍隐礼怀里，封烨快速上前一步想要拉住温阮轻，但见两个人已经抱在一起后便没有再干涉。

“呼。”

温阮轻在霍隐礼怀里抬起头，她露出笑容，眼睛亮晶晶的，嘴里嘀嘀咕咕说了一些不成调的声音，最后她举起手给霍隐礼看：“嗯！”

手链还给你。

温阮轻一脸期待地看着霍隐礼，她见对方没反应，就有点着急，她低头左右看了几遍，随后握住霍隐礼的手指，她的手和霍隐礼对比起来也算是“大手牵小手”了，她拉起来有点费劲，口中便发出“咦——”的声音。

哎呀，好累。

温阮轻想让霍隐礼明白，这个手链她不要。

霍隐礼没理解温阮轻的意思，她只知道有一个软乎乎还带着药香味道的妹妹钻到了她的怀里，她极少和这个年龄的孩子相处，本来心底还有些抗拒，但看见温阮轻明亮的眼睛后什么隔阂都消散了。

“怎么了？”

霍隐礼声音放轻，她夹了下声音，手指还被温阮轻握住，她小幅度晃了晃，眼底也浮现笑意：“你把我送给你的手链戴上了，我很开心。”

欸？

是她的吗？

温阮轻还没思考明白就被封烨抱了起来，她干脆抛弃这个问题，转而窝在封烨怀里，低着头盯霍隐礼。

“你好聪明。”

封烨摸了摸霍隐礼的头，霍隐礼的表达能力很强，这样让她更好奇霍隐礼的母亲是什么人了。

温庭因走到封烨身边，她伸出手搂住封烨的腰，有些不高兴地嘟起嘴：“妈妈。”

“你也聪明，小宝说对不对？”

封烨宠溺地捏了下温庭因的鼻子，她说完便看向温阮轻，温阮轻也睁着大眼睛一脸无辜地看着她。

“好了，上桌吃饭！”封烨心情不错，她先把温阮轻放到宝宝座椅上，随后挨个把温庭因和霍隐礼抱到了椅子上，“阿姨不知道你喜欢吃什么，就让人做了糖醋小排、水蒸蛋、还有青菜和排骨汤，就是不确定合不合你的胃口。”

霍隐礼坐的笔直，她看着饭桌上的几个人，神情格外严肃，她用力点头：“喜欢。”

温庭因也开口：“我也喜欢！”

“你们喜欢就好。”

封烨给两个稍微大点的孩子盛了饭，又夹了菜，一切做完后才开始照顾温阮轻：“小宝，我们先喝药。”

一碗中药被端了上来，温阮轻一看见药就开始皱眉，她举起手捂住嘴巴，疯狂摇头：“唔。”

她不要喝，实在太苦了。

封烨看着也难受，但温阮轻身体需要慢慢调理，不喝不行，她哄着道：“喝掉之后我们就吃糖好不好？”

温庭因第一次看见温阮轻喝药，她见妹妹这么抗拒，丝滑的从椅子上爬下来，她走到温阮轻身边，小脸皱起，满是担忧地看着温阮轻：“妹妹，你要听话，吃药后病才能好。”

说着她就向下撇着嘴，带着哭腔道：“妹妹好难受。”

温阮轻听见温庭因的声音，她便扭过头一直看着温庭因，眼眸圆溜溜地转：“啊。”

她伸出手在温庭因脸上拍了拍，力度很小，但温庭因却立刻明白了温阮轻的意思，她一脸惊喜，忍住要蹦起来的冲动，脑袋左看右看，最后低着声音道：“妹妹！”

霍隐礼看着她们之间的互动，心底隐约有些羡慕，她单手撑在桌子上托着脸，一边的腮帮像是棉花糖一样挤出来一小块，她微微笑着，并没有凑过去。

“姐姐喂。”

温庭因小心拿起勺子放到温阮轻嘴边，她十分认真地看着妹妹：“啊，张嘴。”

温阮轻还是很抗拒，她往后靠，眼底都有泪水了，可是犹豫半天还是张开嘴喝了下去：“咦。”

呕，好苦。

温阮轻的脸都皱在了一起，她捂住嘴一直摇头：“不，不。”

封烨叹了口气，她把温阮轻抱在怀里，让佣人拿喂药器过来，有些强硬的给温阮轻灌了下去，等喂完后她自己也心疼的红了眼眶：“好了好了，我们不喝了，我们吃饭饭好不好？”

“呜。”

温阮轻眼泪汪汪的，她咳了两声，委屈地锁在封烨怀里，她抽噎了两下，感觉自己肚子里都是苦苦的水，舌头也苦苦的，她往外“滋”口水，试图把口腔里的苦味吐掉。

“给。”

一张纸塞到了封烨手中，下一秒一颗糖也放到了温阮轻怀里，霍隐礼不知何时走了过来，她站的笔直，情绪很淡：“这个糖她可以吃吗？”

封烨点头，她让温阮轻舔了几口，去了去嘴里的苦味便把糖包了起来，她不太敢让温阮轻全吞下去，防止卡在咽喉里。

“你们两个人都很棒！都是好宝宝。”

封烨握住温阮轻的手，她轻声问：“小宝说是不是呀？”

这个问题一出霍隐礼和温庭因同时站直身体，视线紧随着温阮轻，生怕会错过她的答案。

温阮轻靠在封烨怀里，看着面前两个姐姐，几秒后她用力点头：

“嗯！”

。

晚饭吃过后封烨就把霍隐礼送回去了，随后就给两个孩子洗了澡，抱到床上让她们睡觉去了。

温庭因很黏温阮轻，晚上温阮轻要喝的奶都是她喂的，最后两姐妹直接抱在一起睡着了。

封烨洗澡出来就看见这样一幕，她心中一软，拍下照片后发给了她的爱人温寺，但对方还在飞机上，没办法回复她。

“晚安，我的宝贝们。”

床头微弱的灯光亮起，楼下的灯还在为归家的人照明着，温寺推开门的时候已经是凌晨两点多了，她一脸疲惫，但眉眼间却依旧柔和。

“温夫人，您回来了，需要为您准备饭吗？”

佣人及时送上拖鞋，温寺摇了摇头，她挥了挥手：“你去休息，不用管我。”

她脱下薄薄的外套，刚准备转身上楼，一个温热的身体就钻进了她的怀里，温寺瞳孔轻颤，随后眉眼就温柔了下来：“一直在等我？”

封烨抱住温寺的腰，她仰起头看过去，尾音也荡漾起来：“不是，但我听见你开门的声音了。”

“耳朵这么灵？”

温寺笑着捏了下封烨的鼻子，然后低下头两个人接了个缠绵的吻。

封烨看着温寺瘦了不少的身体，心疼地摸了摸爱人的脸，温寺的脸很锐利，看起来攻击性极强，但正是因为这样，她才会对温寺一见钟情。

虽然当年她们的感情之路格外曲折。

“今天小宝回家，还听话吗？”

温寺牵着封烨的手坐到沙发上：“辛苦你了，我一直在外奔波，太难帮你分担照顾孩子的压力了。”

“说什么呢。”

封烨不太赞同温寺这些话：“这是我自己的选择，当初生下大宝后我们分别太久，如今有时间了，我自然想要多陪陪她们，而且怎么能算辛苦，家里也有保姆帮忙呢。”

她们两个人都不缺钱，在本市都算数一数二的大势力了，不缺钱不缺爱，时间便空闲了下来。

“对了，隔壁新搬来了一家人，你知道吗？”

封烨靠在温寺怀里，她玩弄着对方的手：“我之前怎么不知道？”

温寺解释：“那家人一周前搬过来的，不过我没怎么见过她们，加上后面出差，就没和你说。”

“那她们是做什么的呀？今天我见了她们家的孩子，那孩子长得真漂亮，也聪明，我看小宝特别喜欢她。”

封烨叹息一声：“要是家底不错，也能让她们交好。”

温寺点头，她拍了拍封烨的手：“放心吧，那家人是科研人员，所以不常在家，那孩子要是你觉得品行不错，多交涉交涉也是好的。”

“看样子那孩子的母亲们一直在外，也是苦了她了。”封烨喟叹一声，“想想都觉得是小可怜。”

温寺摸了摸她的头：“你心太软了。”

两个人互相对视了一眼，都从对方眼中的看见了自己的模样。

“妈妈。”

很微弱的声音在楼梯处响起，两个人齐齐看过去，一个小脑袋就坐在楼梯上看着她们。

温阮轻是在封烨起来后不久醒过来的，她揉了揉眼睛，感觉尿不湿贴着屁股很难受，她哼唧了两声，又感觉嘴里渴了，她便坐起来四处找封烨，可是封烨不在，她也没哭。

可能是之前在医院待太久的缘故，她在晚上并不是很黏封烨，反而要独立不少。

“妈妈。”

温阮轻又一次“越狱”了，她滑下床，站在原地几秒后才磨磨蹭蹭穿上鞋，但这全凭她上辈子的本能反应——下床要穿鞋，所以左右穿反了她也不知道。

她从门缝里溜出去，看见楼下灯光亮着，便想要下楼，温阮轻摇摇晃晃靠着墙，隐约想起她们是坐电梯下去的。

二楼对于大人来说不算高，对于她来说就像是万丈悬崖了。

电梯也是。

温阮轻一屁股坐到电梯门前，仰起头看着遥不可及的电梯按键，她无辜地揪了下衣服，举起手尝试了一下，发现根本碰不到。

高大的长方形盒子似乎能把她瞬间吃掉，温阮轻盯着盯着就觉得害怕，她撇着嘴忍了下眼泪，随后才努力爬向楼梯口。

楼梯而已，她可以的。

“呀。”

温阮轻看着一阶阶楼梯，整个人都呆滞了，怎么这么长，这么可怕，她好像往下走一步都会不小心摔下去。

可是她想妈妈了。

温阮轻眼泪瞬间掉了下来，她哭泣声音很小，看着楼下的灯光，咬了咬牙还是往下挪动身体，她先迈出一只脚，然后双手抓住扶手下面的栏杆，一点点往下挪。

“嘿。”

嘿呀。

好累好累，累死我了。

温阮轻好不容易往下挪动了一半，她终于可以看见两位母亲的背影了，她眼神一亮，立刻把脸贴到两根栏杆里面，但是因为没什么力气，喊出来的声音很小：“妈妈！”

妈妈……妈妈发现她了？

════════════════════════════════════════

第4章 发热了

封烨在看清楚是温阮轻的时候，感觉自己心跳都漏了一拍，她猛地站起身，脸上血色尽失：

“小宝！”

一旁的温寺也好不到哪里去，她立刻上楼抱起温阮轻，暖色灯光下她的神情显得尤为严峻，可说出来的话却格外轻柔：“怎么醒了？”

“唔。”

温阮轻被温寺抱在怀里，她还不知道自己做了什么，注意力完全被温寺吸引住了，她对这个母亲还不太熟悉，只觉得她和床头上挂着的结婚照里面的人有些像，她的双手抵在温寺胸前，微微皱着眉看着对方。

“妈妈。”

温阮轻看见封烨过来了，立刻就抗拒地扭动着身体，张开手要封烨抱着，她鼻尖一酸，完全控制不住地哭了起来：“妈妈哇。”

封烨接过温阮轻小声哄着，她看向站在一旁有些失落的温寺，张了张口想说些什么，但话到嘴边还是先问温阮轻，她语气中毫无斥责之意：“是做噩梦了吗？还是醒来找不到妈妈害怕？”

不是！

温阮轻吸了吸鼻子，她本来不想哭的，可是一看见封烨就忍不住眼泪，她用手抓了一下屁股，因为个子不够高，手也小，所以她此刻表情也用力起来，她“嗯——”了一声，想要告诉封烨她难受。

温寺见状立刻就明白了：“你先回去，我去接水给她洗洗。”

“好。”

封烨目光仔细看了温寺几秒，见没什么异样才抱着孩子回到房间。

而温庭因也醒了过来，她发现身旁没有妹妹后差一点就吓哭了，眼泪刚含在眼眶里面要掉下来，封烨正好推开门走了进来，怀里的温阮轻也眼角挂泪，一脸难过。

“妹妹。”

温庭因瞬间用手背抹掉眼泪，她从床上爬起来，看着封烨把温阮轻放到床上，她伸出手指戳了戳温阮轻的脸，语气认真：“妹妹，我差点以为你不见了。”

温阮轻眨了下眼睛，她张开嘴就要去咬温庭因的手指，可惜失败了。

“水。”

温寺端着一个小盆走了进来，封烨便让出半个身位给温寺，两个人快速换好温阮轻的尿不湿后便把人塞到了薄毯子里包着，封烨看着温阮轻舒坦的神情，又气又好笑地刮了下温阮轻的鼻子：“吓死妈妈了。”

“妈妈。”

温阮轻一身轻松，她笑了起来，抓住封烨的手不放。

好舒服哦。

温寺也凑了过来，她先是抱住温庭因亲了亲，随后才看向温阮轻：“小宝，我是母亲。”

刚刚温阮轻的举动的确让她有些难过，但她也能理解，这几个月她一直在外奔波，照顾温阮轻的时间比之前少太多了，不记得她也正常。

封烨反握住温阮轻的手，小小的手在她的掌心里，特别软，而且和她的手形成了鲜明对比，就是太凉了，太瘦了。

“妈……”

温阮轻看着温寺，她努力翻找脑海里拿点记忆，前几个月的记忆像是烟花，“咻”一下就没了，她怎么抓也抓不住，虽然她很清楚这个人是她另外一位母亲。

长得也好看。

温阮轻仰起头看向头顶的结婚照，她眼睛都不眨了，一直盯着看，试图告诉温寺，她知道的，她是个聪明宝宝。

温寺见状直接笑出声，她怀里的温庭因夸张的“哇”了一声：“妹妹你是不是知道照片里的人是妈妈和母亲呀，真棒！”

“嗯，小聪明鬼。”

封烨给温阮轻掖了掖毯子，她转而和温寺对视一眼，随后两个人不约而同地笑了起来。

嗯？

笑什么？

温阮轻被笑声吸引了，她看着三个人笑，自己也咧开嘴笑起来，她笑着“啊”了一声，又是引的一家人笑起来。

哼哼。

笑话她哦……

夜幕在她们的嬉闹中缓缓升起，日光重新洒落在窗台上。

今天很温暖。

可温阮轻却觉得很冷，她发烧了。

。

霍隐礼搬来海市后她的妈妈们就给她报了班，现在是暑假，她一周要上五天课，早上六点，她从家里吃过早饭后背上书包，上了司机的车去上课地点。

她今天上午学外语，下午有围棋和书法，霍隐礼对这些安排没有任何异议，她推开教室的门后一眼就看见了温庭因。

哦，温阮轻的姐姐。

霍隐礼被安排坐到了温庭因身边，她上课状态很认真，老师提的问题她都能第一时间答出来，但不知道温庭因为什么动来动去。

她看了温庭因好几眼，甚至还蹙起了眉头，上课都不认真吗？

所以中场休息的时候她直接问：“你上课的时候可以不动吗？这样很影响我的。”

温庭因趴在桌子上，她满眼难过：“我妹妹发烧了，身体热热的，妈妈说妹妹受凉了。你知道我妹妹吗？就是昨天长的很可爱很漂亮的小女孩。”

霍隐礼瞪大了眼睛，她瞬间想起来昨天扑倒她怀里，满眼看着她的小妹妹，她也变得焦急起来：“很热吗？”

“嗯！超级烫，像是刚烧开的水，脸也红红的，我想陪着妹妹，但是妈妈不让。”

说着说着温庭因就深深叹了口气：“妹妹好脆弱哦。”

霍隐礼也面色凝重起来，她伸出手拍了拍温庭因的肩膀，她说：“我可以陪你一起去吗？”

昨天妈妈给她回消息了，说手链送就送了吧，但是要多照顾照顾温阮轻。

嗯，她要照顾温阮轻！

两个人一拍即合，看着对方的眼眸中都带着坚定。

站着的老师一脸懵地看着她们，不懂两个人在做什么，不过可能孩子的世界就是这样吧。

两个人好不容易熬到了下课，霍隐礼直接就上了温庭因的车，跟着她一起回到了温家。

“妈妈！妹妹好一点了吗？”

温庭因放下书包就往楼上冲，但是被封烨及时拦下来了：“大宝，小点声，妹妹刚睡下。”

“哦。”

温庭因立刻放轻了脚步，她一直往楼上开，恨不得现在继续飞到温阮轻身边。

封烨扯了抹笑，她刚起身就看见了跟在身后的霍隐礼，她怔愣了一下，但很快就道：“是来找妹妹的吗？”

“嗯。”

霍隐礼握着书包带，她走到封烨面前抬起头：“阿姨，我可以去看看吗？”

封烨笑容很淡，她点了点头：“去吧，中午就留在阿姨家吃饭，不过要小点声，妹妹刚睡着哦。”

霍隐礼用力点了点头，她走到温庭因身边，两个人同手同脚，动作放得很慢，生怕闹出大一点的动静，封烨被她们逗笑了，她摇了摇头，转身进了厨房。

温寺在卧室照顾温阮轻，她给温阮轻测了下体温，发现还是三十八度后深叹了口气，她看着温阮轻呼吸很重，也很艰难时，还是低下头吸了下鼻子：“病魔快快走，好不好？”

“母亲！”

温庭因踮起脚尖，她推开房门走进去，第一眼就看见了温阮轻头上贴着退烧贴，手背上还有长长的针，她知道这个针，以前打过可疼了。

“妹妹还好吗？”

温庭因走到温寺身边，她趴在床边去看温阮轻，发现对方紧闭着双眼，嘴巴小口小口呼吸着，好像很难受的样子，因为她鼻子堵堵的时候就会这样。

温寺抱住温庭因，她轻声安抚：“妹妹还有点不舒服，但没什么大问题。”

“为什么不去医院？”

霍隐礼出声了，她板着脸走到床边，她看不太清温阮轻的样子，只能看得见温阮轻的手，她抿紧唇，继续说：“我妈妈说不舒服要去医院的。”

温寺等霍隐礼说完后才开口，她先是点了点头，肯定了霍隐礼的话：“你说得没错，生病了确实要去医院，但小妹妹不一样，她刚从医院回来，她身体和你们比起来弱很多，所以很容易生病，我们请了医生来给妹妹治病的。

医生说温阮轻刚出院要处处小心，发热会是很常见的事情，目前只能打针控制，而且妹妹不太喜欢医院，送她去医院的话，可能会加重病情。”

霍隐礼没太听懂，她只是问：“真的没事吗？

“没事的，谢谢你这么关心妹妹。”

温寺从口袋里拿出两颗糖分给了她们：“吃一颗心情会好很多。”

她话音刚落温阮轻就发出了哼几声，温寺立刻看过去，她凑过去问：“渴不渴？”

“嗯……”

温阮轻缓缓睁开眼睛，她头昏昏的，重重的，眼睛好热好重，不知道谁不让她睁开眼睛，太坏了。

她的脖颈也好疼，温阮轻张了张嘴，但半天发不出什么声音。

她想喝水。

温寺看懂了，她给温阮轻喂了几口水，然后用毛巾给她擦了擦身体：“饿不饿？”

温阮轻不吭声了，她看着趴在床边的温庭因，轻轻勾了下唇：“jie……”

“姐姐在。”

温庭因握住温阮轻的手，她低下头吹了吹：“呼，我给你吹吹就不疼了。”

温阮轻还是在笑，她眼睛眨的很慢，刚扭了扭头就看见了一旁的霍隐礼：“fafa。”

漂亮姐姐又来了。

霍隐礼又往里靠了靠，她站到温阮轻面前，几秒后伸出手轻摸了摸温阮轻的头，她嘀咕着：“摸摸头，吓不着，不哭不哭哦。”

她的妈妈就是这么哄着她的，说完霍隐礼就不难受了，那她说完……温阮轻也不会不难受吗？

════════════════════════════════════════

第5章 叫姐姐

霍隐礼的声音有些模糊，温阮轻扭头看着她，也挤出一抹笑容，她呼吸很重，耳边都是自己的喘息声，好吵，好困。

“妹妹睡着了。”

温寺压低声音，她牵起温庭因和霍隐礼手往外走：“我们先去吃饭，吃过饭妹妹就好了，好不好？”

温庭因率先点头的，她回头看了眼温阮轻，还是恋恋不舍，但没办法，还是跟着温寺走了。

一旁的霍隐礼并未回头，但她身体很紧绷，不知道她说的话有没有用。

快点好起来吧，漂亮妹妹。

午饭是厨师做的，封烨并未下厨，她把温阮轻的药熬好之后就上楼了，留下温寺照顾剩下的孩子。

温阮轻状况稍微好一点了，体温到了三十七度，意识也慢慢恢复了，她睁开眼睛，声音很弱：“妈妈。”

“小宝。”

封烨低下头蹭了温阮轻的脸，她撩了下温阮轻的头发，然后把温阮轻抱在怀里：“我们喝药好吗？喝完病就消散了，妈妈陪着你。”

“姐姐也陪着你！”

温庭因突然冒了出来，一个小脑袋后面跟着一个小脑袋，霍隐礼顶着门跟着温阮轻一起走了进来，她表情很淡，但眼底的担忧却是藏不住的。

“妈妈，吃饭。”

温庭因端着一碗饭放到封烨身旁，她踮起脚去看温阮轻，见妹妹脸色好多了才重重松了口气：“母亲说晚上吃饺子，她给我们做。”

霍隐礼也跟着点了点头，她和温庭因挤到一起去看温阮轻：“阿姨，妹妹好了吗？”

“好多了，阿姨听说你给妹妹念魔法咒语，很有效。”

封烨语气很温柔：“妹妹已经不太烧了。”

霍隐礼立刻勾起唇：“嗯！”

“真的吗？好厉害哦，霍隐礼，你可以教我吗？”

温庭因眼睛很亮，她看着霍隐礼，语气兴奋：“我想学，以后我也给妹妹念！”

霍隐礼笑容慢慢消失，她摇了摇头，很严肃：“不行，这是我妈妈交给我的魔法，只有我能说。”

“那你是魔法师吗？可以把我妹妹的身体变得健康吗？”

“……回头我去问问我妈妈。”

两个人交流起来了，温阮轻靠在封烨怀里看着她们，唇角仍不住上扬，她喜欢这种吵闹，之前在医院的时候只有仪器滴滴答答的声音，还有各种白色的大人，但这里是五颜六色的。

好看。

封烨声音很低：“喝药。”

温阮轻没抗拒，她张开嘴一口气喝掉所有的药，下一秒她就咳了起来：“略。”

舌头又变得苦苦的了。

“糖。”

霍隐礼默默把温寺给她的糖拿出来，她仰起头看向封烨：“吃了就不苦了。”

封烨点头，她夸奖：“昨天也是你给阿姨的糖，我叫你小礼好不好？你很棒，以后要是你妈妈不在家，就来阿姨家吃饭。”

她撕开包装，给温阮轻舔了舔，见温阮轻眉头舒展开后才把糖扔掉。

“妈妈。”

温阮轻不想躺着了，她挣扎着要起来：“不。”

“妹妹你是要起来吗？”

温庭因握住温阮轻的手，她趴在床上，眼底含笑：“我一会儿给你念课文，今天老师教了我很多。”

温阮轻听着温庭因的话，她稍微理解了会儿，发现温庭因要给她念书后下意识皱起眉，她“啊”了一声后往封烨怀里缩了缩，还把头埋了起来。

“听懂了？”

封烨觉得好笑，她给温阮轻穿好衣服，抱着下了楼：“麻烦大宝再把妈妈的饭端下去。”

“好！”

温庭因最喜欢干这种事情了，她屁颠屁颠端起碗，又把饭端下去了。

楼下餐桌上温寺正在揉面，她出差在外的时间比较多，所以每次回家都会做饭给家人们吃，也是想趁这个机会拉进她和两个孩子的距离。

“哇塞。”

温庭因把饭放到桌子上，她抱住温寺的腿，兴奋地扭了扭腰：“母亲，我可以包吗？”

温寺弄了点面粉在温庭因脸上：“等一会儿好不好？”

“嗯！”温庭因蹦蹦跳跳走到霍隐礼面前，“你要不要一起呀？”

霍隐礼摇头：“我下午还要上课。”

温庭因叹息：“好吧。”

封烨抱着温阮轻坐下来，她拿起筷子开始吃饭：“那小礼上完课来阿姨家吃饭。”

“好的。”

霍隐礼回答一板一眼，她走到温阮轻面前，伸出手试探性地捏了捏温阮轻的手：“你手好小。”

温阮轻手在霍隐礼的掌心里抓了抓，她笑了起来，手在空中拍了一下：“fafa。”

“花花。”

霍隐礼纠正了一下温阮轻的话后又捏了一下温阮轻的脚，她惊讶道：“你脚也好小，我比你大好多。”

温阮轻又踢了踢腿，她也低下头看着自己的脚，确实好小，霍隐礼可以全部抓住。

她还没有长大。

“我要走了。”

霍隐礼看了眼时间，她拿起自己的书包，认真对温阮轻道：“我们晚上见。”

“两位阿姨，还有温庭因，我先走了。”

封烨和温寺同时看过去，封烨点头：“好，晚上记得来哦。”

霍隐礼点头，她抓着书包带头也不回的走了。

温阮轻看着霍隐礼离开，她马上就撇嘴要哭，封烨及时发现晃了晃：“姐姐晚上就回来了。”

然后封烨直接揪了一小块面团递给温阮轻：“我们玩这个，我们也包饺子。”

温庭因跪在椅子上，她狂点头：“妹妹，我们一起包。”

温阮轻注意力果然转移了，她看着手里白色的、软绵绵的东西，她“欸”了一声，两只手揉了揉，好软，好好玩。

“母亲教你怎么包。”

温寺把皮擀好，她握住温庭因的手，然后教她怎么包：“这个馅是荠菜和猪肉的，你妈妈很喜欢吃。”

温庭因点了点头，她抬头看着温寺：“那以后我也要给妈妈做。”

“那我等着。”

封烨笑吟吟的，她垂下头看着温阮轻的动作，怕她直接往嘴里塞。

“啊——”

“妹妹，不能吃！”

“哎哎哎，别吃。”

“小馋猫。”

“哈哈哈，妹妹的脸白白的，脏脏哦。”

“……”

。

温阮轻没等到她们包完饺子就睡着了，等她醒来后就看见了温庭因在她身旁躺着，她伸出手轻拍了拍温庭因的脸，然后小声喊：“姐姐。”

这一声很清楚。

但是温庭因没醒，温阮轻也不继续碰温庭因了，她转头去看有没有别人，她想要下床，但只看见站在门口的霍隐礼。

“你要起床吗？”

霍隐礼脸上没什么表情，她走到温阮轻面前，又询问了一遍：“你要起床吗？”

温阮轻眨了眨眼，她这次听明白了，她“嗯”了一声，随后翻身想要爬起来：“fafa。”

“是花花。”

霍隐礼扶住温阮轻，她叮嘱：“你在这里别动，我去喊人，阿姨刚下去。”

她扭头开始喊：“阿姨！妹妹醒了！”

然后成功喊醒了温庭因。

“不好意思，把你吵醒了。”

霍隐礼语气平平的：“你会怪我吗？”

温庭因揉了揉眼睛，她脑子还没情绪，但话已经说出去了：“不会呀，妹妹也醒了。”

“嗯，你妹妹刚刚喊你姐姐了，很清楚，但是你睡着了。”

霍隐礼见温庭因抱住温阮轻，她松开手，又看见封烨过来，她便往后退了两步。

说实话她不高兴，为什么温阮轻不喊她姐姐呢？

幼儿园老师教过她称呼关系，温阮轻比她小，是可以喊她姐姐的，可她只是花花。

温阮轻被封烨抱了起来，她趴在封烨肩头，正好可以看见霍隐礼，她伸出手想让霍隐礼抱着：“fafa。”

“花花。”

霍隐礼郁闷的纠正：“你说得不对。”

封烨被逗笑了，她看着温庭因清醒后才开口：“去梳一下头发，你炸毛了哦。”

“哎呀。”温庭因立刻捂住头发，她快速下床跑进卫生间，边走边说，“妈妈，刚刚霍隐礼说妹妹喊我姐姐了，特别清楚。”

“是吗。”封烨讶异，“小宝再喊一声。”

不。

温阮轻闭着嘴，她才不会喊呢。

霍隐礼仰着头看温阮轻，她无声叹了口气，心情低落。

“走吧小礼，温阿姨已经盛好饺子了。”

封烨也没有注意到霍隐礼的情绪，但温阮轻却感觉不太对，她的漂亮花花好像要枯萎了，她看见过绿绿的叶子变成黄色，妈妈说叶子枯萎了，需要等天气温暖才能变绿。

那霍隐礼是冷吗？

温阮轻一直看着霍隐礼，她趴在封烨肩头，又喊了一声：“fafa。”

霍隐礼抬起头看着她，却没有纠正。

算了，花花就花花吧，花朵也很好看。

温阮轻眨了眨眼，她疑惑地抬起头：“呀。”

“饿了？”

封烨把温阮轻放到宝宝座椅上：“妈妈给你冲奶喝。”

温阮轻坐在椅子上，她看着坐在对面的霍隐礼，还在想怎么回事。

“妹妹，再叫一声姐姐呗。”温庭因开始逗温阮轻，“我想听。”

温阮轻看了看温庭因，又看了看霍隐礼，这个姐姐开心，那个姐姐不开心。

她张了张口，还是喊：“姐姐。”

温阮轻看着，她发现霍隐礼又枯萎了一点点！

所以她又扭头看着霍隐礼，字正腔圆道：

“姐姐！”

要记得变好看哦。

════════════════════════════════════════

第6章 逗哭了哦

温阮轻这两声喊的很响亮，一时间桌上的人都愣住了，随后她就收到了四道热切的注视。

呀。

温阮轻眼眸转了下，她伸手拍了拍自己的小桌子，表示她好饿，她的肚子都瘪了。

封烨率先回过神，她“哦”了一声，随后轻推了温寺一把：“你去冲奶。”

“好、好的。”

温寺还没听过温阮轻喊“姐姐”呢，她笑眯眯的去给温阮轻冲晚饭，孩子每个阶段都不太一样，每一次突破都像是一个惊喜，哪怕她已经经历过一遍了，却还是觉得满心欢喜。

“妹妹，你太棒了！”

温庭因格外捧场，她举起手用力拍了起来：“姐姐给你鼓掌。”

封烨也鼓起掌，她宠溺地看着两个人，脸上的笑意完全藏不住。

坐在温阮轻对面的霍隐礼看着这一幕，脑海里还回响着温阮轻喊的那一声，她缓缓抬起手，也跟着鼓起掌。

她感觉自己特别想笑，那种压不住的笑意，她好开心，这种喜悦想要瞬间和自己的妈妈们分享。

周围的鼓掌声让温阮轻左看一下右看一下，一时间她的注意力都不知道放在哪里了，温阮轻头都要摇晕了，但看着三个人的笑，她也笑着拍起手：“哈。”

“笑得这么开心？”

温寺冲好奶粉走过来，她把奶瓶递给温阮轻，随后又给了温庭因一个奶瓶，虽然温庭因已经四岁，主要还是以吃主食为主，可并未完全断奶，不过分量不多，主要成分还是益生菌。

“还有……你的。”

温寺对着霍隐礼扯了抹笑：“阿姨不知道你喝不喝的习惯，所以很冒昧的冲了一杯。”

与温阮轻和温庭因不同的是，霍隐礼用的是杯子。

“哦？”

温阮轻本来还捧着奶瓶喝，看见温寺在桌子上放了一杯子后就想探出身去看：“要……”

那个里面是不是装着好吃的？

“那是小礼姐姐的。”封烨拦了一下温阮轻的手，“你的饭饭在这里。”

温阮轻依旧望眼欲穿，但终归没有继续去抓杯子了。

“谢谢阿姨。”

霍隐礼不太熟悉这种亲密，她接过杯子低头看了眼，然后深吸口气，直接一口喝掉，她动作太快，导致唇边都染上了一圈白边。

“我喝完了。”

霍隐礼“啪”一声把杯子放了下来，她脸上没有笑意，仿佛刚刚经历了什么很严肃的事情。

好喝，她还挺喜欢的。

可是，她们怎么都在笑？

“哈哈哈，霍隐礼，你变成白胡子老奶奶喽。”

温庭因笑得瘫坐在椅子上：“你的嘴巴外面有一圈白边边。”

温寺刚拿出一个崭新的奶瓶，见状强压笑意，默默把奶瓶放到身后。

“好了。”

封烨笑了起来，她娇嗔地瞪了温寺一眼，随即走到霍隐礼身边，用纸给她擦了擦嘴。

霍隐礼这才反应过来发生了什么，她捂住嘴一脸惊讶：“唔。”

“咦。”

温阮轻歪着头看着霍隐礼，她只觉得霍隐礼变了一个样子，她没有笑，而是看了看手里的奶瓶，又看了看霍隐礼。

哦，她明白了。

温阮轻深吸口气，她举起奶瓶，把奶嘴朝向手心，她用力晃了晃，见奶出来后直接往嘴巴上一抹，做完这一切后她才开始笑。

哈哈。

温阮轻下意识舔了下嘴唇，她咂巴了下嘴，好喝。

霍隐礼见到这一幕，她心底一暖，本来的尴尬也都消散了，她放下手，抿着唇笑了起来。

“你这是做什么。”温寺哭笑不得的给温阮轻擦了擦手和嘴，做完之后立刻让佣人把饺子端上来，“我们吃饭。”

热气腾腾的饺子端了上来，每个孩子面前都有一碗，当然温阮轻是没有的，她很多东西都没办法很好的消化，所以只能干看着。

“啊——”

温阮轻闻到了香味，她的口水直接就流了出来，手里的奶也不香了，目光全都锁定在那些饺子上，她也要吃。

“啊——”

温阮轻张开嘴，示意妈妈们喂她。

温寺给温阮轻擦了擦口水，她起身准备把温阮轻抱到楼上去，不然就留她一个人也太折磨孩子了：“走，母亲抱抱。”

“叮。”

手机铃声打断了温寺的动作，她低头看了眼，脸上的温柔瞬间不复存在，她拿起手机冲封烨挥了挥手：“我一会儿回来。”

封烨点头，她眼眸淡淡瞥了温寺一眼，随后抱起温阮轻，但是她没动，而是逗了温阮轻一会儿：“哎呀，我们小宝也想吃，那奶瓶给妈妈吧。”

她尝试拔了拔奶瓶，但温阮轻攥在手里不给，她又开始逗：“那我们小宝是不是小馋猫？怎么饺子也想吃，奶也想喝。”

温庭因也被吸引了注意力，她也试着拔了一下，温阮轻不给，而且成功被惹毛了。

“不。”

温阮轻把奶瓶抱在怀里，紧张地看着温庭因：“饿。”

“姐姐不抢。”

温庭因坐了回去，她单手捧脸：“我吃饺子。”

霍隐礼看着也心痒，她轻咳一声，做了一个十分明显的假动作，她从椅子上下来，端着碗走到温阮轻面前，嘴里平静道：“你不可以抢妹妹的奶瓶。”

温庭因瞬间瞪大眼睛：“我吗？”

但下一秒她就看见霍隐礼用筷子夹了一点饺子皮放在温阮轻面前。

温庭因表情立刻变得邪恶起来，她“嘿嘿”的笑着，开始观察温阮轻的反应。

温阮轻果然被眼前的饺子皮吸引了全部视线，饺子皮往左，她的头就往左偏，饺子皮往右，她的头就往右偏，鼻尖的香味让她一直在咂巴嘴。

香香的。

“啊呜。”

温阮轻用力往前一咬，但是咬空了：“嗯？”

怎么回事？

饺子皮又在她面前晃，温阮轻看准时机又张开嘴咬了一口，她只长了四颗牙齿，两颗门牙，然后下面长了两颗对称的牙齿，又是“啊呜”一口，她只听到牙齿碰撞的声音。

霍隐礼又拿走了。

温阮轻懵了一下，她吃不到，那吃不到的话……

她撇了起嘴，鼻尖也红了，下一秒就委屈地埋到了封烨的怀里。

呜呜呜，漂亮姐姐坏。

封烨被逗笑了，她笑着站起身，把温阮轻举了起来，她用额头抵住温阮轻的额头，小幅度蹭了蹭：“我们小馋猫吃不到喽。等你再大一点，妈妈就给小宝包一个大大的饺子，而且现在我们乳牙也小小的，是不是？”

封烨小声哄温阮轻的声音传到霍隐礼耳朵里，她看了眼温庭因，心底还是有些慌了，不知道把妹妹逗哭了，会不会被斥责，但温庭因却对着她俏皮地挤了挤眼，还说：

“快吃快吃。”

温庭因说完之后还大喊了一声：“母亲，你快一点嘛，一会儿饺子要凉了。”

楼上传来温寺的回答：“好的，马上就来。”

客厅的光线把每个人都照的很亮，霍隐礼心底那点不安也彻底不复存在，她端起自己的碗，坐回椅子上，开始用心品尝这份晚餐。

她今天，很开心。

。

温阮轻身体没好全，所以她洗完澡后又睡了，温庭因趴在封烨怀里听着故事，一篇故事说完，她也困了。

“睡吧，妈妈的宝贝们。”

封烨一人给了一吻，做完这一切后她才看向站在浴室等她一起洗澡的温寺，她哼了一声：“明天又要走？”

“不走，说好陪你们的。”

温寺和封烨的家庭不太一样，温寺的妈妈们很早就脱手了，所以温寺要一直处理公司的事情，但是封烨不一样，她的妈妈们还愿意工作，所以她可以陪着孩子，不过再等几年怕是封烨就没这么轻松了。

“花言巧语，也就骗骗四年前的我。”

封烨又瞪了温寺一眼：“你确定明天能陪我们出去玩？”

温寺点头，她冲封烨撒娇：“都处理好了，信我。”

“嘁。”封烨走到温寺面前，她仰起头亲了温寺一下，“不过明天要不要带霍隐礼，我看那孩子挺好的，估计很小就一个人在家了。”

温寺点头，她直接抱起封烨：“行，明天我去敲门，我们先洗澡好不好？”

“哎呀……”

封烨的声音渐渐消失，温阮轻被温庭因抱在怀里，她动了动唇，眼皮睁都没睁。

好暖和，像春天一样。

夏季的夜晚格外短暂，又是天光大亮。

温阮轻是和温庭因一起醒过来的，她没哭没闹，愣愣的被穿好衣服，刷完牙抱下楼，等奶瓶塞到她嘴里才回过神……

她起床了。

今天温阮轻穿着绿色的碎花裙，头上带着米色的婴儿帽，还有一双绿色的小鞋，鞋尖有一朵向日葵，衬的她白白嫩嫩的。

她靠在温寺怀里，发现自己的鞋子后还晃了晃。

“喜欢吗？”

温寺蹭了一下温阮轻的脸：“我们去喊小礼姐姐好不好？”

说着温寺就换好鞋推开门，大步朝着霍隐礼家中走去。

“我们看看小礼姐姐今天要不要上课。”

温寺按响门铃，很快门就开了，是霍隐礼。

“温阿姨。”

霍隐礼有些不解，她仰着头看着温阮轻，今天的妹妹格外可爱耶。

“你今天要不要和我一起出去玩？”

温寺握住温阮轻的手挥了挥，她笑着让温阮轻喊人：“小宝也邀请姐姐吧。”

温阮轻不知道是什么意思，但是她看见霍隐礼就兴奋，所以她用力喊：

“fafa！”

早上好！

════════════════════════════════════════

第7章 游玩

霍隐礼站在门口，温寺的话像是突如其来的大雨直接把她砸懵了，她语气不是很肯定问：“去哪里呀，温阿姨？”

“昨天阿姨忘记和你说了，是阿姨的问题。”

温寺抱着温阮轻蹲了下来，尽量和霍隐礼平视，她放缓态度：“今天我们打算出去玩，应该去滨d公园，然后我们想要邀请你一起去玩，如果你今天有空的话，愿意和我们一起吗？”

“fafa。”

温阮轻张开手臂，她接下了温寺的话，身体开始往霍隐礼那边倾斜，她现在还没办法彻底理解温寺的话，所有的举动都是下意识的：“抱、抱。”

“抱抱？”

温寺十分惊喜，她的笑格外灿烂：“又学会一个词了呀。”

温阮轻回头看了眼温寺，算是一个回应，她继续看着霍隐礼，期待霍隐礼抱她。

在她的意识中，抱抱是很亲密的举动，她对谁有好感，她就愿意让谁抱。

“抱抱……”

霍隐礼听清楚温阮轻的话了，她呢喃了一声，随后转身就往房间里跑，只留下温阮轻和温寺在原地一脸不解。

“姐姐。”

走了。

温阮轻有几分难过，她把手缓缓放了下来，不太开心地往温寺怀里一钻，她抿着唇，伸出手攥紧温寺的衣领。

“温阿姨。”

哒哒哒的声音响起，霍隐礼换了一套浅绿色的裙子，她带着一个白粉色的渔夫帽，帽子上面也有很多小花，小雏菊、向日葵、小兰花……鞋子也是浅绿色的小布鞋，她背着一个小包，里面装着自己的杯子和卫生纸。

霍隐礼呼吸很乱：“我准备好了。”

随后她又张开手：“妹妹，我可以抱你了。”

温阮轻看着霍隐礼气喘吁吁地跑过来，衣服也变得和她好像，她们身上都有花耶。

她之前不高兴的情绪也一扫而空，温阮轻笑起来，重新张开手倾向霍隐礼，温寺也小心翼翼把温阮轻送到霍隐礼怀里。

温阮轻感觉到霍隐礼身体硬邦邦的，像是妈妈之前给过她的一颗蓝色宝石，而且霍隐礼的呼吸很重，呼呼呼的在她耳边吹，可是温阮轻并不反感，甚至主动搂住对方的脖子防止自己掉下去。

“抱的动吗？”

温寺的声音从温阮轻上方传过来，她好奇地抬头，之前温寺的声音是在耳边的，但是现在变得像云朵一样，晕乎乎的。

霍隐礼用力“嗯”了一声，她神色严肃，仿佛在办什么大事情，可是她僵硬的身体却暴露了她的想法：“我可以的。”

“好，那你抱回去？”

温寺看着两个人抱在一起，她好笑地弯了弯眉眼，心底也起了逗弄的心思：“不用温阿姨帮你吧？”

“嗯……”霍隐礼稍微思考了一会儿，她站在原地犹豫了片刻，还是道，“好像不行。”

她不敢动了。

温阮轻身体也紧绷起来，别人说话她也不知道说什么，直到她被温寺抱了起来，在她的视角里，霍隐礼也变得越来越小了。

哦？

温阮轻又回到了温寺怀里，她和温寺面对面看着：“妈妈。”

这个也是妈妈。

温寺应了一声：“你要喊我母亲。”

温阮轻趴在温寺颈窝：“妈妈。”

“好好好。”

温寺没再纠正温阮轻的称呼，她又腾出一只手牵住霍隐礼：“吃饭了吗？”

霍隐礼乖巧点头：“吃了。”

“你吃这么早？”

温寺看了眼时间，有几分讶异：“你是今天有课吗？”

霍隐礼摇头：“不是，我要起床锻炼，母亲说身体要健康。”

所以她每天六点钟起床，有课就去上课，没有课的话就会在家里跑步。

温寺“哇哦”一声，她是真心赞叹：“你真的很厉害，这么小就能坚持锻炼，阿姨超级佩服你。”

她带着霍隐礼回到家里，让她先坐在沙发上，很快佣人就送上来一杯牛奶放在霍隐礼面前。

温寺刚把温阮轻放到宝宝座椅上，温庭因就把温阮轻的奶瓶放到专属的小桌子上：“妹妹喝。”

“姐姐。”

温阮轻喊了一声后就捧起奶瓶开始喝，她靠在椅子上，边喝边看着自己的家人吃饭。

温庭因把鸡蛋吃掉，然后又喝了一杯牛奶，她擦干净嘴后跳下椅子，直接走到霍隐礼面前，她惊叹一声：“你今天和我妹妹穿的好像！”

“是吗。”

霍隐礼喝了口奶，她平静点头：“我也觉得很像。”

她们衣服也是一样的，而且身上都有花花。

温阮轻晃着小腿，她还不知道她的姐姐在说她呢。

反倒是坐在她身边的温寺低头偷笑一声，她小声和封烨交流：“小礼这孩子还挺有心的。”

封烨挑了下眉，她看了眼两个人的穿搭，低声道：“看来我们家小宝挺受欢迎的。”

说完她们两个人就齐齐看向偷听的温阮轻。

被发现的温阮轻默默扭过头，其实她没听到什么，可是就是好奇她们在说什么。

就是欺负她现在还不能理解这些话！

哼。

她要开始专心吃饭了！

。

滨d公园很大，有景色也有各种游玩措施，温寺抱着温阮轻，封烨牵着霍隐礼和温庭因，她们五个人一前一后走着。

“真漂亮。”

以前温庭因来过几次，但是那时候她年纪小，记忆都是模糊的，所以现在来看又是不一样的感觉。

“这里的花花好漂亮。”

温庭因站在花坛面前摆了一个pose，让封烨给她拍照。

“漂亮我们就多逛逛。”

温寺看向一旁的霍隐礼，她总觉得这孩子性格有些孤僻，但还是很乖的。

“小礼要不要也去拍一张？”

温寺试探性开口：“回头阿姨洗出来。”

温阮轻也低着头看霍隐礼，她“呀”了一声，挣扎着想下来，她能分得清谁在和谁说话的。

“别乱跑哦。”

温寺把温阮轻放了下来，她弯下腰卡住温阮轻的手臂，防止没站稳摔了。

“阿姨。”

霍隐礼也伸出手想要扶温阮轻，她低着头，声音低低的：“我不是很想拍照，你们拍照吧。”

“好。”

温寺点头，她尊重霍隐礼的想法：“那我和妹妹去拍。”

温阮轻还想去抓霍隐礼的手呢，直接就被抱了起来，然后她就站到了温庭因的身旁，她张口喊：“姐姐。”

温庭因“欸”了一声：“妹妹，我们一起拍张照片。”

随后温阮轻就被搂住了，她和温庭因脸贴脸，今天太阳很大，晒晒的，她的衣服也热热的，脸也热热的，姐姐的脸也很烫，虽然她有些难受，但是她并没有拒绝，还配合的笑了起来。

“非常好。”

封烨对着她们竖起大拇指，她勾起唇：“很漂亮，回头妈妈用漂亮相框裱起来，给你放在房间里。”

温庭因拍完之后就想要离开了，她听见了霍隐礼的话，所以并不打算逗留，这里还挺热的，要快点走。

可是温阮轻还没办法理解霍隐礼的话，她的思维受限，在她想法里，温庭因是姐姐，霍隐礼也是姐姐，她和温庭因拍照，那她也要和霍隐礼拍照。

“姐姐。”

温阮轻小声喊，她热的有些难受了，虽然穿了防晒衣，但还是变红了，她焦急地看着霍隐礼，想要和霍隐礼也一起拍照。

“走呀妹妹。”

温庭因见温阮轻不动，还以为她走不动了，打算直接把人抱起来往回走，可是温阮轻拒绝了：“不。”

封烨和温寺对视了一眼，她率先走上去低声道：“这里好热呀小宝，我们换个位置好不好？”

“姐姐。”温阮轻微微皱着眉，她又看向了霍隐礼，“姐姐。”

难道霍隐礼不愿意吗？

温阮轻见霍隐礼迟迟不动，也没有再反抗了，她抬起手想让封烨抱她：“妈妈。”

“封阿姨。”

霍隐礼的声音变得好近，她走到封烨身边，眼神突然变得开心起来：“我刚刚没有理解妹妹的意思，那我们一起拍张照片吧。”

封烨愣了一下，不过很快她反应过来，配合的带着温庭因往后退，然后举起相机给她们两个人拍了一张合照。

照片里温阮轻和霍隐礼都在笑，两个人头靠着头，像是给她们比了一个爱心。

可爱。

封烨满意地收起了相机，温寺也快步上前抱起温阮轻，这个公园遮阳措施做的并不差，但还是会有阳光照落下来的，温阮轻的皮肤很敏感，就这么一小会儿就通红一片了。

“母亲给你呼呼。”温寺心疼地吹了吹，“疼不疼？不然我先带着小宝回去吧。”

今天她们看了天气预报，是阴天，加上早上确实没有见到日光，谁曾想短短几十分钟就变得如此炎热。

温阮轻也变得蔫蔫的了，那股兴奋劲过去后就觉得难受，她哼唧了两声，趴在温寺肩头眯着眼睛，此刻实在是没什么力气了。

封烨点头：“好，我看小宝也不太舒服，回头我让司机来接。”

她们又往前走了一段路，找了一个凉爽的地方歇下，温寺把温阮轻衣服敞开了一点点，然后用湿巾一点点给她擦拭着泛红的地方，霍隐礼和温庭因就守在温寺身边看着。

封烨见状去买了一个气球和两根棉花糖回来，她把气球递给温阮轻抓着，随后解释：“今天人多，气球就剩下这一个了，回头我见到别的再给你们买。”

她和温寺育儿理念就是不能亏待任何一个孩子。

温庭因和霍隐礼都摇头说不要，她们的注意力都放在温阮轻身上。

温庭因看着温阮轻红红的手臂，小脸挤满了担忧：“妹妹痛不痛呀。”

温阮轻没什么反应，好像痛不痛都不在意了，她就是没劲。

“咦。”

温阮轻倏然感觉到她手里的气球被扯动了，她第一反应就是气球要带着她飞，可是扭头一看却发现是一个陌生的孩子抓着气球的绳子。

嗯？

“不！”

不可以抢她的气球！

════════════════════════════════════════

第8章 糖果一样的梦

温阮轻发现有人想抢她的东西，她顿时攥紧手，并且把气球往自己怀里藏：

“妈妈！”

封烨立刻上前把气球夺了回来，她暂时还能保持温和：“小朋友，这个气球是我们买下来给妹妹的，你不可以拿哦。”

温庭因也发现了这个人想要抢温阮轻的东西，她双手叉腰走到那个女孩面前：“对的，你要是喜欢可以让你妈妈给你买一个，不可以抢别人的东西。”

霍隐礼也走到温阮轻身旁不动声色挡着，她神色不悦地看过去，并不太喜欢这种粗暴的行为。

女孩却不以为然，她哼了一声，转身大声喊：“妈妈！这里有气球，我要这个。”

说完她还朝着温阮轻“略略略”了几声：“我就要你这个！”

温寺冷下脸，她把温阮轻横抱在怀里，防止温阮轻看见后不开心，她低着头温柔哄着：“没事，我们休息一会儿，马上母亲带你回去。”

温阮轻确实没力气，她小声“嗯”了声，随后把头埋在温寺怀里闭上眼睛，但手却把绑气球的线攥的格外紧，生怕会被人抢走。

“我说了你可以自己买。”

温庭因被惹生气了，她冷下来，依旧好脾气重复了一遍：“你可以自己买。”

女孩完全不在乎，她扭头看见自己妈妈后立刻告状：“妈妈，我要这个气球，但是她们抢走了。”

一个穿着很精致的女人走了过来，她脸上保持着得体的微笑：“不好意思，我家孩子很喜欢这个气球，但是附近都卖光了，五百块卖给我吧，收款码拿出来。”

温寺闻言冷笑一声，这话里话外似乎都看不起她们，她冷眸看过去，抱着温阮轻站起身，常年周旋在商场上的气质瞬间展露出来：“这位女士，我并不觉得你这是在和我们做交易，抱歉，我们不卖。”

女孩听到这话马上不爽起来，她大叫一声：“我现在就要！”

“没素质！”

温庭因反击回去：“你的老师没有告诉过你，你的行为很像小偷吗，一点都没有礼貌。”

霍隐礼也点头：“没礼貌。”

靠在温寺怀里的温阮轻也睁开眼睛，她能感觉到她的家人心情不太好，她也张开嘴，小声道：“没……”

封烨听到后低头笑了一声，但手机里已经开始联系家里的法务了。

女孩听到后脸瞬间红了，她眼眶含泪，却还是哭闹：“我就要我就要！妈妈，我就要这个人手上的。”

温庭因闻言一脸嫌弃：“羞羞！”

“妈妈！”

女孩直接想上来抢，但是封烨直接站在温庭因面前，她抬眸看过去，脸上没有任何表情：“这位女士，如果动手的话，我想我们应该警局见了。”

女人听到这话伸手拦住自己的女儿，她也发觉周围的人都在看着她们了，她撩了下头发，脸上的温柔也尽数退散，她一脸高傲：“知道我们是谁吗？吴氏听过吗？马上我们就要和本市的温氏合作了，当然我说了你们可能也不懂，你们只要知道我们家不差钱就是了——”

“妈妈，吴氏我怎么从来没听过？”

温庭因抱住封烨的大腿，她探出头看过去：“霍隐礼你知道吗？”

霍隐礼也配合地摇头：“不知道。”

“哦，可能名气太小了。”温庭因说到底也是出生豪门，她轻笑一声，扯了一下封烨的衣服：“妈妈，我们该回去了，别和她聊了。”

女人瞪大眼睛，她还想说话，但温庭因直接打断，她的平静和哭闹的女孩形成鲜明的对比，她说：“阿姨，我就姓温。”

说完温庭因就对着封烨撒娇：“走嘛，妈妈母亲，我们快走。”

温寺点头，她转身往回走，不再理会那对母女，这对母女对她们来说无足轻重，但温庭因的表现她却格外满意。

温阮轻已经睡熟了，封烨摸了一下温阮轻的额头，见没有发热才放心下来：“那家人回头处理一下，今天让我不太开心。”

“我也不开心。”

温庭因撅着嘴：“她好没有礼貌，怎么可以抢妹妹的气球。”

霍隐礼跟在温庭因身旁，她虽然没有吭声，但心底也吐槽了好几句。

她不喜欢那个女孩。

讨厌。

孩子说讨厌就是真的讨厌，封烨和温寺相视一眼后便扯开了话题，开始聊下午吃什么，她们没有再逗留，直接上车回去。

现在重中之重的是温阮轻的状况。

温阮轻靠在温寺怀里睡的很沉，她本来还可以听见姐姐和妈妈的声音的，不知道为什么突然变得好远，像是把她藏进了水里，咕噜咕噜的，她的身体也软绵绵的，像是漂浮在水中，好神奇的感觉。

可是她的手和腿也不受自己控制了。

“呜。”

温阮轻呜咽了一声，表情有些难受。

“估计太热了。”

封烨用湿毛巾给温阮轻擦了擦身体，然后用棉签给温阮轻身上泛红的地方上了药：“把退烧贴给她贴上吧，防止发热。”

温寺点头，她看着温阮轻手里还紧攥着气球，无声叹了口气后也没有强制夺下：“今天可能吓到小宝了。”

“孩子和孩子的性格也不一样，但闹到面前可就不能简单算了。”

封烨扫了温寺一眼，眼底警告：“你最好清楚。”

温寺笑容很淡：“已经处理了，我去拿退烧贴。”

“这还差不多。”

封烨低下头亲了温阮轻一口：“好好睡一觉吧。”

“小宝。”

。

温阮轻好像睡了很久，她睁开眼后发现自己身处一个特别大的彩虹世界，这个世界里面好多漂亮气球和玩偶，她“哇塞”一声，伸出手把身边的玩偶抱在怀里。

她看向远方的大城堡，想要走进去看一看里面是什么样子，她兴奋地爬了起来，因为走路还不太稳，她一会儿走一会儿爬的，可目标始终都是那个大城堡。

“砰——”

温阮轻听见身后传来特别吵的声音，她蹙着眉转过头，发现是一个特别大的气球跟在她后面，那个气球连她妈妈和母亲都抱不下！

“哇——”

温阮轻瞪大了眼睛，可随之而来的就是害怕，她吸了吸鼻子，转身就想跑，可是那个气球却追了上来，砰砰砰的响。

不要追她！

那个气球是粉红色的，外面有一张白色的笑脸，她看着那张笑脸，自己也跑不动了，只能抱着玩偶大哭起来：“妈妈！”

我要妈妈！

此刻温寺正洗完澡出来，她的三个家人已经睡熟了，现在只剩下她了，温寺刚要上床就感觉到温阮轻不安地动了起来，她立刻俯下身拍了拍温阮轻的胸脯：“小宝不怕，母亲在。

可下一秒她就看见温阮轻撇着嘴，温寺还来不及反应就听见温阮轻的哭声：“呜呜呜。”

温寺只好把温阮轻抱起来，但刚把温阮轻抱起来她就觉得不对劲，温寺立刻把封烨喊了起来：“老婆！老婆！快起来，小宝好像喘不上气了——”

温阮轻急促的呼吸打破了她们之间的平静，温阮轻再一次回到了医院，插上了呼吸机，她躺在病床上闭着眼睛，脸色苍白，不再有之前的活力。

“妈妈。”

温庭因和霍隐礼抱着小书包来到了病房里，她们脸上都没有笑容，只有对温阮轻的担忧。

封烨坐在病床边看新闻，她见温庭因和霍隐礼来了之后便站起身让她们站到床边，她低声道：“妹妹就是吓到了，等她身体好一点就能回家了。”

“妹妹。”

温庭因站到床边，她看着温阮轻睡着的样子，忍不住低下头掉眼泪：“妹妹好难受。”

封烨抽出纸擦拭着温庭因的眼泪：“妹妹真的没事，不哭哦。”

“那妹妹什么时候醒？”

一直站在温阮轻床边的霍隐礼出声了，她抱紧自己的小书包，有些难过：“我想和妹妹玩。”

“可能一会儿就醒了，也可能要再睡一会儿。”

封烨呼出口气，她看向温阮轻的目光中始终带着爱意：“要是太晚的话，你们要和温阿姨回去的。”

霍隐礼点头，她小心翼翼伸出手戳了戳温阮轻的脸，她低下声音喊：“妹妹。”

漂亮妹妹，是我的魔法没有用了吗？

霍隐礼皱着眉头，仿佛心底压抑着许多事情，她收回手，刚站直身体就发现温阮轻眼皮动了一下！

温庭因也一直盯着温阮轻，她立刻道：“妹妹要醒了！”

说完温阮轻就睁开了眼睛，她呼吸无比沉重，睁开眼后就看见了白白的天花板，她没什么反应，但在看见床边的三个人后还是愣了一下。

她意识到姐姐和妈妈在陪着她。

“妈……”

温阮轻发不出来声音，只能左看一眼右看一眼。

真好呀。

“霍隐礼，快拿出来。”

温庭因十分急切，她看着霍隐礼从书包里拿出一幅画放到温阮轻眼前，随后她凑到温阮轻耳边，她伸出手指着画上的内容：“这是我和小礼姐姐一起画的！”

“看，这是大树，这是花花，花上有福蝶，这是小河，哗哗的流，还有太阳妈妈，这是白云，天上还有飞机，妹妹你是不是没有做过飞机，回头姐姐带你做，还有这个……”

温阮轻视线落在画上，她听着温庭因的碎碎念，好像自己真的进入了画里，虽然她现在没办法出去，可也看见了外面的世界。

她深吸口气，缓缓扬起了唇。

她真的很开心，很开心。

════════════════════════════════════════

第9章 要变成小蝴蝶吗

温阮轻手上插着留置针，她慢慢抬起手触碰面前的画，画面色彩很鲜艳，而且能明显看出来是两个人画的，可还很好看。

“要。”

温阮轻小声说完后就想把画抱在自己怀里，但是温庭因拒绝她了：“不可以的妹妹，会把衣服蹭的脏脏的。”

“啊。”

温阮轻还是伸出手去抓，可温庭因就是不让她碰，她眼神失落，颇为难过地看向霍隐礼：“姐姐。”

她要那副画嘛。

霍隐礼对温阮轻的眼神后心一软，但她还是和温庭因站在统一战线：“不可以抓，手会脏脏的，你就变成小花猫啦。”

温阮轻见霍隐礼也不给她，她立刻就撇着嘴，泪水瞬间就在眼眶中蓄起，仿佛下一秒就要掉小珍珠了。

封烨见状及时给出解决方案：“一会儿妈妈找人送相框过来，然后把画摆在床边好不好？”

“这个办法好！”

温庭因用力点头，她鼓起掌，笑眯眯的和温阮轻说：“以后姐姐多画几幅画给你，不过还是希望妹妹你可以和我们一起出去玩。”

温阮轻看着温庭因的表情，大概能理解封烨的说的话，她也勾起唇笑了起来，眼泪也慢慢憋了回去。

“你的身体要快快好起来。”

霍隐礼握住温阮轻的手，她看着温阮轻左手手腕上戴着的手链，轻声道：“我昨天给我妈妈通电话了，她说这个手链有保佑的意思，会把你身上的病都赶走的！”

昨晚她的妈妈们终于有时间给霍隐礼通电话了，霍隐礼也将最近的事情告诉她的妈妈，霍妈妈一听就和她说：“小礼，那条手链会保佑那个妹妹健康的。”

妈妈说的话，霍隐礼都信。

“咦，那这条手链里面也有魔法吗？”

温庭因好奇地看过去：“好神奇哦。”

霍隐礼点头，她目光认真道：“有的。”

“哇，你一家都是魔法师！”温庭因特别捧场，她现在无比相信霍隐礼会魔法了，“太厉害了吧。”

温阮轻也看向手腕上的手链，亮闪闪的很漂亮，她跟着温庭因一起笑起来，心底默念着魔法两个字，她嘴唇动了动，却没办法发出这两个字。

魔、法。

温阮轻听着耳边的声音，她躺在床上，嘴角上扬，但眼眸却慢慢闭上了，她的眼睛好困，好像有人不让她睁开眼睛，并且一直在和她说：“睡吧睡吧。”

睡……

她要睡着了。

封烨看着温阮轻眼皮打架，她伸出一根手指“嘘”了一声：“妹妹要睡觉了，等温阿姨打完电话，你们该和温阿姨回家了。”

“可是我不想走。”

“不行的哦……”

“好吧。”

霍隐礼听着温庭因和封烨交谈，她的视线仔细观察着温阮轻，好像温阮轻又瘦了，怎么手那么小呢？

她慢吞吞低下头贴了一下温阮轻的脸，冰冰的一点都不舒服，霍隐礼抿了下唇，学着自己妈妈以前对自己的样子，她小声说：

“做个好梦哦。”

。

温阮轻又睡了几个小时，她醒过来的时候霍隐礼和温庭因都已经走了，而守在她床边的人也变成了温寺。

“肚肚饿不饿？”

温寺见她醒了立刻抬起手轻揉了揉温阮轻的肚子：“母亲给你冲奶好不好？”

温阮轻确实饿了，她攥住温寺一根手指，嘴里喊着：“饿。”

“好。”

温寺小心抽出自己的手指，她快速给温阮轻冲了一百五十毫升的奶，其实这个饭量对于温阮轻的年龄段来说算少的了，可温阮轻有时候还喝不完。

“要坐起来喝吗？”

温寺本来想让温阮轻躺着的，可奶瓶刚递过去温阮轻就偏开了头，随即她就看见两只举高的小手，她偷笑：“好，我们坐起来喝。”

温阮轻终于坐了起来，她靠在病床上自己抱着奶瓶喝，她精神状态还不算很好，但比之前几天还是好不少。

“妈妈。”

温阮轻喝累了注意力就不是很集中了，她的目光乱扫，直到看见门口有一个小脑袋，单人间病房的门也不是全封闭的，这里是儿童区，医院为了方便孩子们找伙伴，所以一扇门会有两扇玻璃小窗口。

此时她就看见了蹲在小窗口的女生。

“嗯？”

温寺顺着温阮轻的目光看过去，发现门口确实有个小孩，她刚起身走过去，那个孩子就像受惊了一般跑走了：“欸。”

温寺没来得及喊住那个孩子，她转过身一脸无辜：“她跑了。”

“嗯？”

温阮轻探出头反复找了一圈，确实没看见那个孩子后才坐直身体，她并未放在心上，很快思绪就被其余事情拉走了，比如温寺放的动画片她并不喜欢，她要求换一个，又或者她渴了，要喝水……

那个孩子的出现在温阮轻的生活中并未有太多痕迹，直到第二天霍隐礼和温庭因来看她的时候，那个孩子又出现了。

温阮轻抱着温庭因带给她的洋娃娃靠在床头，她咳了两声，神色憔悴，可眼眸之中却带着孩子的顽皮气：“发。”

她抓了一下洋娃娃的头发，然后又戳了戳这个娃娃的嘴，她开心地笑出了声，刚抬起头看向温庭因时，余光就扫到了站在门口的女孩。

这次温寺没让这个孩子走。

“小朋友，是来找我们玩的吗？”

温寺对待乖巧的孩子时态度会格外柔和，她打开门把女孩邀请进来：“那进来一起玩吧。”

女孩说她叫崔忘枯，今年五岁，昨天看见温阮轻的时候觉得她很好看，所以今天又跑过来了。

崔忘枯穿着宽大的病服，她看起来很瘦小，头发也没了，表情格外拘谨，连看人的目光中都带着小心。

她知道这家人很有钱，她不该进来的。

“你好呀崔忘枯，我叫温庭因。”

温庭因把自己的小板凳让了出来，她坐到床边：“这是我的妹妹温阮轻，这是我的朋友霍隐礼。”

崔忘枯点了点头，她本来想走，但是封烨动作更快，直接把她抱到了椅子上。

“谢谢阿姨。”

崔忘枯声音很小，她坐立不安地看着温阮轻，迟疑几秒后道：“妹妹，你好。”

温阮轻也在看着她，孩子的目光中总会带着天真和好奇，她就是如此，她知道崔忘枯在和她打招呼，所以她喊：“姐姐。”

“谢谢。”

崔忘枯腼腆地笑了起来：“你真好看，你的两位姐姐也很好看。”

“那我们不好看？”

封烨坐在一旁打趣，她看着崔忘枯，随口问：“那妈妈呢？”

崔忘枯说：“妈妈去天上了，现在是母亲陪着我，可是她要去上班，等她下班了就来陪我。”

“你妈妈是飞行员吗？”

霍隐礼开口提问：“我妈妈说，飞行员会开飞机，能在天上飞。”

崔忘枯摇头：“不是，母亲说妈妈不会回来了。”

封烨和温寺听到崔忘枯这番话，她们对视一眼，同时抽了一口气，封烨轻声扯开话题：“那你吃饭了吗？”

“吃了，护士姐姐给我送饭了。”

崔忘枯晃着脚，她揪着衣角，眼睛忍不住乱瞟。

她是不是应该走了？留在这里好像不太好。

“那你的头发呢？”

温庭因有什么说什么，她是真的很想知道这个问题：“剪掉了吗？”

崔忘枯点头：“因为要化疗，所以剃掉了。”

“好酷。”霍隐礼眼底流露出羡慕，“感觉很方便哦。”

崔忘枯有些诧异，她摸了摸自己的头，不太确定地问：“真的吗？”

温庭因也点头：“真的，你这样很好看耶，对吧妹妹。”

被问到的温阮轻眼睛眨的很缓慢，她对着崔忘枯露出一抹笑，怎么不算肯定的回答。

“那你生了什么病呢？”温庭因继续问，她像是十万个为什么，对这个世界充满了困惑，“你也好瘦呀。”

崔忘枯笑着解释：“是白血病，不过应该好不了了，说不定我就变成蝴蝶去天上陪妈妈了。”

霍隐礼歪着头，她不太明白崔忘枯的意思：“你会变成蝴蝶？”

“嗯，母亲说的。”崔忘枯点头，“她说天上会有妈妈等着我，一点都不可怕。”

“哇，那你好厉害，天上我只能看见白云，那你会不会害怕呢？”

温庭因从自己的小背包里拿出一颗糖：“给你。”

崔忘枯接过糖，她否认：“一定都不会！我很坚强的。”

霍隐礼听到崔忘枯的话，她思考了一番，最后得出的结论就是，崔忘枯可以变成小蝴蝶，说不定是蝴蝶妖怪哦。

“妹妹。”

霍隐礼看着温阮轻，她小声问：“你会害怕吗？”

封烨闻言呼吸一滞，孩童天真的发言似乎并没有意识到，她们在说“死亡”，一个令人难过的话题。

“不。”

温阮轻轻摇了摇头，她把头贴住霍隐礼的额头，不知道为什么，她前世的记忆很模糊，模糊到她只知道自己活过，可现在她却对崔忘枯的每个字都能理解，或许是她也去过天上。

变成小蝴蝶哦。

“欸，你流血了。”

温庭因惊呼一声，她马上抽出手递给崔忘枯：“快来找医生！”

崔忘枯却很冷静，她用纸堵住鼻子，却对自己弄脏了温阮轻的被子而愧疚：“对不起阿姨，我弄脏——”

一只小手搭在了她的脏兮兮的手上，她错愣地抬起头，直接对上了温阮轻的眼睛，漂亮妹妹也在看着她，她听见温阮轻说：“不……”

“不怕。”

════════════════════════════════════════

第10章 小惊喜哦

崔忘枯心底一颤，她顿时就忍不住眼泪，刚低下头眼泪和鼻血一起往下流，她呜咽一声：“对不起阿姨，我……”

“好了，不哭。”

封烨按了铃让医生过来，她不敢贸然去动崔忘枯，只能用湿巾去擦崔忘枯身上的血污，嘴里还安抚着：“没事，阿姨不怪你，你是个好孩子。”

温庭因和霍隐礼被这一幕震惊到不敢说话，她们两个人一动不动，只知道崔忘枯受伤流血了，好吓人。

“崔忘枯！”

比医生先来的是崔忘枯的母亲，崔母面色焦急，她头发都有些散乱，看见崔忘枯后直接把孩子抱在怀里，她唇动了动，十分歉意道：“对不起，我这孩子不听话，打扰到你们了，弄坏了什么东西吗？”

说到最后崔母的语气都变得卑微起来，她讨好地看着封烨和温寺：“实在抱歉。”

“可是阿姨，她还在流血。”

温庭因小声提醒崔母，她指了一下鼻子，表情很为难：“很可怕的，要找医生来。”

霍隐礼也点头：“是啊，很疼吧。”

“我不疼！”崔忘枯捂住鼻子，她用力摇头，“一点也不疼的！放心吧。”

温阮轻看着崔忘枯的手里都是血，她抿着唇，低下头看了看自己的手，随后害怕的往温寺怀里一躲，她举起自己的手示意温寺看：“脏脏。”

快找大白姨姨过来呀！

每次她不舒服，那些大白姨姨们就过来帮她检查身体，虽然有时候很痛。

温寺看明白了温阮轻的意思，她握住温阮轻的手低下头亲了一下，随即看向封烨，她温声开口：“先让医生处理一下崔忘枯流鼻血的事情。”

封烨听懂了温寺的意思，她轻笑一声，让赶过来的医生先检查崔忘枯，她则让崔母跟着她出去。

“抱歉女士，我家孩子不听话，总是乱跑，给您添麻烦了，要是有什么做的不好的还希望您能大人不记……”

崔母下意识的反应就是道歉，她以为崔忘枯做了什么不对的事情要赔钱，只能率先低下头认错。

封烨越听越不对劲，她打断对方的话，直接说：“我们愿意承担崔忘枯所有的医疗的费用，你别多想，我是看崔忘枯这孩子和我们有缘，我的孩子也在生病，这么做也是在给我的孩子积福。”

而且这点钱对封烨和温寺来说不过是眨眨眼的事情。

可对于崔母来说无疑是一场梦，她捂住嘴压抑着哭声，连连对着封烨鞠躬：“我给您打欠条，谢谢您，真的谢谢您。”

封烨笑了下，她联系了自己助理，让对方负责崔忘枯的事情，随后便直接转身回到病房里。

病床前三个孩子目不转睛地看着崔忘枯，见血止住了又同时鼓起掌，眉飞色舞的，果然她们的世界会因为一点小事就欢呼。

“妈妈。”

温庭因抱住温阮轻，她蹭了一下温阮轻的脸，她抬起头问：“妹妹什么时候可以回家？我想妹妹了。”

听到回家两个字温阮轻也瞬间抬起头，她期待地看着封烨，希望下一秒她就可以从医院里离开。

封烨无奈叹气，她说：“还需要几天哦。”

温庭因瞬间萎靡：“好吧。”

温阮轻也耷拉着脑袋，她靠在温庭因怀里看向霍隐礼，她吸了吸鼻子，难过的“嗯”了一声。

呜，我想回家。

。

霍隐礼得知温阮轻过几天就要回家后，就一直在想要送什么礼物，但是她完全没有这方面的经验，只能坐在沙发上苦恼。

家里的管家见状走过来询问：“小姐，是遇到了什么不好的事情吗？”

霍隐礼愁眉苦脸，她把自己的想法说给了对方听：“你说我送给隔壁妹妹什么东西好呢？她刚出院，我想她开心一点。”

管家想了想：“送玩具？”

霍隐礼立刻否认：“她有很多。”

“花？”

“她会往嘴里塞的。”

“那小饼干可以吗？”

霍隐礼听到这话眼睛一亮，她猛地看向管家：“可以，家里的厨师会做小宝宝饼干吗？我要学。”

管家有些吃惊：“您要自己做？”

霍隐礼一副理所当然的样子：“对呀。”

说着她就朝着厨房里走：“厨师阿姨，我想学做饼干。”

管家错愣，她没想到霍隐礼会如此用心，但很快她就回过神跟着走进去：“……您小心一点。”

而干劲满满的霍隐礼只想快点学会做饼干，她要给温阮轻一个……惊喜！

而即将要收到惊喜的温阮轻提前出院啦，她坐上车的时候兴奋到忍不住晃了晃腿：“嗯！”

温寺抱着温阮轻，她笑着道：“这么开心。”

温阮轻偷笑，她乖乖坐在安全座椅上，一脸期待地看着前方，她要回家了！

嘿嘿。

“回去姐姐带你去找小礼姐姐玩。”

温庭因伸出一只手指给温阮轻握着，这两天霍隐礼因为上课都没来过医院，所以也不知道温阮轻回家了，那温庭因打算直接去她家里告诉她。

温阮轻点了点头，对着温庭因勾起唇笑了笑。

所以温庭因刚下车就抱着温阮轻往霍隐礼家中走，封烨哭笑不得地看着两个人，她示意保姆跟上去，她和温寺先回家。

“妹妹，你先下来。”

温庭因费力的把温阮轻抱到霍隐礼家门口，她把温阮轻放了下来，喘了口气后踮起脚按响了门铃：“叮咚。”

温阮轻站在温庭因身边，她也学着：“叮咚。”

“叮咚——”

门铃响起，霍隐礼还在做饼干，她脸上都是面粉，小脸无比认真，听到门铃响后便让管家去开门。

管家把门打开后就看见站在门口的两个小萝卜，她眨了眨眼，转身回到厨房和霍隐礼说：“小姐，好像隔壁家中的两位千金来找您了。”

霍隐礼揉面的手一顿，她不可思议地看向管家，今天就回来了吗？

那她岂不是没办法送上礼物了。

霍隐礼呆滞了几秒，但很快就镇定下来，她跳下小板凳，手里还有面粉，但她来不及洗干净了，打算先去找温阮轻和温庭因：“妹妹提前出院了吗？”

温庭因点头：“对呀，咦，你脸上怎么白白的？”

温阮轻仰着头去看霍隐礼，她高兴地晃着温庭因的手：“姐姐！”

“妹妹。”

霍隐礼双手背在身后，她有些为难：“我在做小饼干。”

温庭因惊呼：“小饼干？你做出来了吗？”

“没有。”霍隐礼失落地低下头，“我还没有做成功。”

“啊……”温庭因想了想，她提出建议，“那我们一起做吧！我还没有做过。”

霍隐礼想了一下，点了点头同意了：“可以，本来是做给妹妹吃的，但是来不及了。”

她走到温阮轻面前，刚要说话就看见温阮轻对着她扬起唇，然后举起双手扬声道：“抱。”

快抱抱她呀。

fafa。

════════════════════════════════════════

第11章 做饼干的小日常

温阮轻抬起手，她其实站都不太能站稳，却还是高高抬起头，一脸期待。

霍隐礼有些惊喜，她低下头看了看自己的手，丝毫没有犹豫的在自己的小围裙上擦了擦，随后弯腰下把温阮轻抱了进来，她头都没回，直接对温庭因说：“有一次性拖鞋，你换上吧。”

“好的！”

温庭因兴冲冲换上鞋，霍家的管家也有眼力见，立刻就让厨师把面团搬到了大厅桌子上，还贴心地搬来了宝宝座椅：“两位小客人，需要我给你们拿围裙吗？”

“需要，谢谢你。”

温庭因让保姆把温阮轻抱到宝宝座椅上，她学着霍隐礼站在椅子上，嘴里夸赞：“没想到你还准备了妹妹坐的椅子耶。”

霍隐礼站在温阮轻身旁，她低下头看着四处张望的温阮轻，轻勾起唇：“我准备的。”

“妹妹。”

霍隐礼低下头贴了一下温阮轻的脸，她手指沾了一点面粉，快速在温阮轻脸上抹了一下，然后她成功收获了鼻尖白白的温阮轻。

温阮轻被霍隐礼抹了一下鼻子，她下意识躲了一下，眼睛也随之瞪大，她眨了眨眼，感觉到异样后皱了皱鼻子，她哼唧了一声，伸出手想要去抓霍隐礼的手指。

她看见了霍隐礼和温庭因在笑，可是在笑什么呢？

温阮轻微微歪了下头，她想伸出手抹鼻子，可是被温庭因拦了一下，她不解地看过去，可对上温庭因的笑弯了的眼睛时，她也跟着笑了起来。

嘻。

“我们要怎么做饼干啊？”

温庭因想要去戳桌子上的面团，可被霍隐礼及时制住了，霍隐礼严肃地说：“要洗手。”

“哦，对，要洗手。”

温庭因跳下椅子，她边走边说：“妹妹也要洗手，有没有小毛巾？”

霍隐礼闻言揪了一下自己的小围裙，她也跳下椅子，颇为别扭道：“有的，在这里。”

她在网上买了一条洗手巾，上面有各种水果，是淡橙色的。

温阮轻坐在椅子上，她看着两个姐姐先后跳下椅子，随后又跑了过来，然后……她的手就被抓住了。

咦。

温阮轻垂下眼眸，她听话的摊开手，盯着霍隐礼给她擦手指，对方动作很轻，有点痒痒的，她没忍住动了动，下意识攥紧那块洗手巾：“要。”

她看见什么就想放进嘴里咬两下，最近在长牙，总感觉痒痒的。

“不能给你。”霍隐礼很有耐心，她轻抽出毛巾，又快速给温阮轻另外一只手，“姐姐带你做饼干好不好？”

温阮轻看着霍隐礼，她没听懂，但是很捧场，手在桌子上“啪啪”拍了两下。

她会观察两位姐姐的表情，遇到无法理解的话语，看表情也是可以猜出来的。

温阮轻突然就有点忧愁，她什么时候才可以长大呢？

“给，面饼已经做好了，你用这个模具压一压，再放到烤盘上就好啦！”

霍隐礼把模具放到桌子上，有动物也有花朵的，温庭因随意挑了一个小狗模具，先尝试性压了一块出来，她看见成品后“哇塞”一声：“好神奇。”

“你可以多压几个。”

霍隐礼转身低头看向温阮轻，她低声问：“妹妹，你喜欢哪一个？”

温阮轻早就注意到了那些模具了，她看了一会儿儿，然后伸手指着一个小老虎的模具，她抬头看向霍隐礼：“要！”

“是这个吗？”

霍隐礼拿起小老虎的模具，她嘴里还学着老虎的叫声：“嗷呜。”

温阮轻也学着：“嗷呜。”

学完温阮轻又偷笑起来，她摊开手，表示她要那个模具。

“给，我教你怎么做饼干。”霍隐礼用玩具刀把面饼切了一小块下来，面饼在冰箱冻过，所以不会软趴趴的，她把面饼放在温阮轻面前，手把手教温阮轻怎么压形状。

“你拿着小把手，然后用力往下压。”

霍隐礼拿起一个模具举例，温阮轻看了一会儿，自己又理解了一会儿，随后她深吸口气，用力压着面饼，因为她用力，脸都憋红了：“咦——”

“好啦好啦。”

霍隐礼及时制止温阮轻，她把压好的饼干拿出来给温阮轻看：“小老虎出来喽。”

温阮轻张开嘴表现的很吃惊：“嗷呜。”

“嗷呜嗷呜。”

霍隐礼也陪着温阮轻闹，她又给温阮轻换了几个模具，压了好几个小动物出来，压到最后温阮轻都没有力气了，她松开后放下模具，然后把掌心放在霍隐礼面前，她掌心都红红的了。

“呼呼。”

温阮轻吹了两口气，示意霍隐礼也吹。

霍隐礼理解意思后揉了揉温阮轻的手，她低下头吹了吹：“疼不疼？”

“怎么了？”

温庭因压了不少小饼干出来，她听到温阮轻和霍隐礼对话，便立刻凑过来：“哪里痛？”

温阮轻看见温庭因后又把手给温庭因看：“呼呼。”

“好，姐姐吹吹，痛痛飞飞。”

温庭因笑着哄温阮轻：“你压了这么多饼干，好棒呀。”

“嘿嘿。”

温阮轻抽回手，她羞涩地靠在椅子上笑了起来，然后便盯着两位姐姐忙碌，可是她做饼干做累了，眼皮上下打架，怎么都分不开，没过多久就歪靠着头睡了过去。

“我们小点声，妹妹睡着了。”

温庭因放低了声音，她让保姆把温阮轻抱到沙发上去睡：“有没有毯子给我妹妹盖一下？”

霍隐礼也压低声音：“有的，就在沙发上。”

她们是希望温阮轻睁开眼就看见成品的，毕竟温阮轻也参与了。

两个人动作变得小心翼翼起来，可她们脸上都没有不满，反而一脸开心。

等饼干送进烤箱后霍隐礼和温庭因就坐到了沙发上陪着温阮轻，大概是睡意会传染，没过多久，她们一个人打了一个哈欠后睡了过去。

三个孩子一人一个沙发，一人一条毛毯，都把自己裹成了蛋糕卷。

封烨过来的时候就看见了这样一幕，她笑着举起手机拍了一张照片，然后发给了温寺：【吃蛋糕吗？】

温寺：【什么口味？】

封烨：【照片JPG.】

大概是三种不同的口味吧。

应该都很好“吃”哦。

════════════════════════════════════════

第12章 课堂矛盾

饼干的香气成功将三个小蛋糕卷唤醒，最先醒过来的是温阮轻，她饿了，闻到小饼干的味道后更饿了。

“醒了小宝？”

封烨的声音在温阮轻上方响起了，她还没看清楚人泪水就要下来了，这副模样看的封烨心一软。

“是不是饿了？”

封烨把温阮轻抱在怀里晃了晃：“我们小宝饿了，要吃饭喽。”

她让保姆回去冲奶，她则是坐在沙发上等剩下两个孩子醒过来，温阮轻坐在她怀中，刚醒过来的情绪还不太稳定，现在清醒后就不想哭了，她吸了吸鼻子，泪水还挂在睫毛上，看起来像是受了天大的委屈。

封烨抹去温阮轻眼角的泪水，她又哄了两声，这时候保姆也把冲好的奶送了过来，温阮轻刚把奶嘴含住温庭因和霍隐礼就醒了。

“妈妈，你怎么来了？”

温庭因坐起来揉了揉眼睛，她嘟囔着：“我的饼干好了吗？”

封烨笑着道：“我听说有三位大厨在这里做饼干，我当然要来看看了，你们做的小饼干已经出锅了，不去看看吗？”

“去！”

温庭因听到封烨的话瞬间清醒，她迅速翻身跳下沙发，并且拉起霍隐礼就往厨房走：“快去看看！”

霍隐礼一脸懵的跟过去，连句话都没来得及说。

“妈妈。”

温阮轻目光追随着霍隐礼和温庭因，她仰起头喊了声，身体朝着厨房的方向倾向。

她也想去看看呀。

“姐姐一会儿会拿出来的。”

封烨嘴上这么说着，却还是抱起温阮轻跟了上去。

她们这次做的小饼干形状和味道都很不错，霍隐礼和温庭因尝了一口后都表示很好吃，封烨也拿了一块尝尝，奶香奶香的，确实不错。

她们都吃了，就剩下温阮轻没吃了，她急得奶也不喝了，把奶瓶往封烨怀里一放就想去拿饼干吃：“啊——”

我也要吃，是不是没有看见我呀？

“妈妈。”

温阮轻快要急死了，她急得学起老虎叫：“嗷呜嗷呜。”

封烨被温阮轻的举动惊住了，她好笑地蹲了下来：“你是小狗吗？”

“不是的，封阿姨，是老虎。”霍隐礼找出温阮轻做的小老虎饼干，她递给温阮轻，并且说，“老虎就是嗷呜嗷呜的叫。”

霍隐礼说得一本正经，逗的封烨浑身都笑得颤抖起来：“原来是这样。”

“嗷呜。”

温阮轻抓着那块小饼干，她学了一声后就猛地咬了下去，可惜她一共就四颗牙，饼干再酥脆也是用口水抿化的。

“那这个是什么？”

封烨举起一块小狗饼干，她在三个孩子面前晃了晃：“可以告诉我吗？”

“这个是小狗，汪汪汪。”

温庭因给封烨解答：“妈妈你怎么连这个都不知道。”

“啊，妈妈忘记了。”封烨笑着看向霍隐礼，“小礼你觉得呢？”

霍隐礼刚想学，但是话到嘴边又忍住了，她感觉怪怪的，只摇了摇头并未回答。

封烨见骗不到了就开始逗温阮轻：“小宝知道这个是什么吗？这个是小狗，小狗怎么叫？”

“go……”

温阮轻尝试发出“狗”的字音，但是她说不出来，所以最后只能不好意思的窝在封烨颈窝里不说话了。

封烨笑得很开心，她抱着温阮轻站了起来：“哎呀，现在就不好骗了。”

温庭因也反应过来她被骗了，她气愤地跺了一下脚：“妈妈！”

“妈妈什么都不知道哦。”

“哼，霍隐礼你说我是不是被骗了？”

温庭因开始找目击证人，但霍隐礼却捂住嘴摇头，表示自己什么都不知道。

不要问她，她什么都不知道哦。

封烨见状笑得更大声了，厨房里弥漫着饼干的香气和玩闹声，一天的疲惫在夜幕中渐渐散去，连带着那点病痛似乎都消失了。

最后只剩下树枝上的蝉鸣。

。

暑假玩归玩，温庭因和霍隐礼还是要去上课的，温阮轻回家第二天就要送两位姐姐上学了，相处的越久她越舍不得，早上眼泪汪汪地目送车辆离去。

“妈妈。”

温阮轻撇着嘴看着封烨：“姐姐。”

“姐姐去上课了，中午就回来了。”封烨摸了摸温阮轻的脸，见温阮轻情绪不高，她想了想道，“要不然我们中午去接两位姐姐回家好不好？”

温阮轻一听顿时笑了起来，这句话她听懂了！

她要接姐姐回家。

温阮轻舍不得霍隐礼和温庭因，车上的两个人也舍不得。

所以她们上课的时候兴趣都不太高涨，哪怕自己的课堂测验都是满分。

“下课，大家休息一会儿。”

老师的声音响起的瞬间教室就躁动起来，温庭因趴在桌子上低语：“我想妹妹了，昨天晚上她亲我了。”

霍隐礼在写作业，并不理会温庭因。

“哼哼。”

温庭因哼唧两声，她坐直了身体，刚准备写课堂作业时，她面前就坐了一个不熟悉的人，她们这个班不看年纪，看实力，她和霍隐礼都属于学习天赋极好的那种，所以她们在这个班年纪最小。

“你好，有什么事情吗？”

温庭因看着对方一脸困惑：“你以后都坐这里吗？”

坐下来的女生今年七岁，叫赵炽，在霍隐礼和温庭因转来之前她一直都是班级里成绩最好的，加上家里宠溺，她也算个小霸王。

“你们不准写作业了。”

赵炽双手环胸，她抬起头，一副高傲的样子：“我可以给你们钱，我要做第一名。”

温庭因瞪大眼眸，她和霍隐礼对视一眼，都从对方眼底看见了不解。

温庭因感觉自己年纪还是太小了，不然她为什么会听不懂对方在说什么。

“我母亲说，得第一名是凭本事的，而且我不要钱。”

温庭因从小就知道自己家有钱，封家有钱温家有钱，她对钱真的没有任何兴趣。

“哼，反正你们听我的话就行，不然我就告诉我妈妈你欺负我！”

赵炽从小要什么有什么，家里人从来不会忤逆她，这样导致她性格跋扈娇纵。

霍隐礼放下笔，她不太开心了：“马上要上课了。”

“你们听到没有，不准抢我的第一名！”

赵炽直接撕掉了温庭因的习题册，她站起来哼了一声：“如果你不听话，我就会让我妈妈找你家麻烦，到时候你就要被揍了。”

“而且你告老师也没有用。”赵炽趾高气昂地看向讲台上的老师，“我妈妈可以让老师滚蛋。”

本来还想说两句的老师忍了下来，她知道这课堂上都是非富即贵的孩子，她一个都得罪不起。

温庭因彻底笑不出来了，她根本理解不了赵炽的话，只知道她辛苦写的作业被撕了，她从小就没有受过这种委屈。

“你不用找你妈妈了。”

温庭因看着自己的电话手表，刚刚封烨给她发消息，说带着妹妹来接她们，妹妹还买了小蛋糕。

她看着赵炽，又看向准备冲上来的保镖，直接给封烨拨了一通电话，她语气平静：“妈妈——”

“我受欺负了。”

════════════════════════════════════════

第13章 给妹妹道歉！

封烨在听清楚温庭因的话后周身的温柔瞬间消失，她把温阮轻往怀里抱了抱，勾起唇安抚着温庭因，可眼底却没有任何笑意：“妈妈知道了，我们马上就到。”

电话挂断，封烨抬眸看向前排的司机，她轻声道：“快点。”

声音听起来温温柔柔的，但司机却秒出一身冷汗，连声应下。

“妈妈。”

温阮轻抱着两盒小蛋糕，这是她专门给温庭因和霍隐礼挑的，她虽然不清楚发生了什么，但能感觉到气氛不对劲，她默默转着瞳孔，一言不发地靠在封烨怀里。

车辆飞快行驶着，人影也在温阮轻眼眸中掠过，直到车稳稳停下，她也看清楚了面前的大楼。

好大好大一个长方体。

“小宝，我们到了。”

封烨抱着温阮轻下了车，她脚步很稳，却比平常快不少，霍隐礼和温庭因教室在二十三楼，她们刚踏出电梯，就听见了一个稚嫩的女声在喊着：

“你以为就你会找妈妈吗？我也打电话给我妈妈了，你就等着给我道歉吧。”

这声音有些尖锐，温阮轻吓了一跳，她缩在封烨怀里，小心翼翼地看着前方：“妈妈。”

“别怕。”

封烨脸色更冷了，她大步朝前走，下一秒一个纸杯就朝着她飞过来。

“哐当——”

纸杯落在地面发出不算响的声音，但温阮轻却差一点因为惊吓把蛋糕扔了出去，反应过来的时候蛋糕已经被她弄的不好看了。

“妈妈。”

温阮轻发现后眼眶瞬间就红了，她吸了吸鼻子，难过地看着怀里的蛋糕，她好像搞砸了。

封烨摸了摸温阮轻的头，她挤出一抹笑安抚着：“姐姐不会怪你的，我们先去看姐姐在做什么，好不好？”

“嗯。”

温阮轻点了点头，她把头靠在封烨颈窝里，一脸紧张地盯着前方，生怕还有什么东西突然冒出来。

“请你不要动手。”

霍隐礼看着赵炽朝她们扔纸杯，虽然有保镖挡着，但还是十分令她们不爽。

赵炽完全不在意霍隐礼说的话，在她的观念里，所有人都应该听她的话，她就是老大。

“就扔，谁让你惹我不开心了。”

赵炽晃了晃脑袋，她双手环胸，眉眼间全然是挑衅：“除非你们给我道歉！”

“谁要给你道歉？”

封烨的声音突然响起，稍微敏感一点儿的人都能听出她话里夹杂着的怒气：“温庭因还是霍隐礼？”

赵炽本来还挺傲气的，但是看见大人来之后气势弱了不少，但她转念一想，马上她妈妈就要来了，她才不怕。

她伸手指着霍隐礼和封烨：“她们两个都要给我道歉。”

而讲台上的教师在看清楚封烨的面容后心顿时坠入冰窖，全身似乎都在那一刻僵硬起来，她自然是认得封烨了，在入职前她翻阅了不少财经时报，封烨这张脸她记得格外清楚。

封烨和温寺结了婚，温？

温庭因就姓温。

老师呼吸一滞，她苍白着脸，下意识要开口解释，却在接收到封烨警告的眼神后闭上了嘴，她踉跄了几步，心想完蛋了。

“她做了什么让你们生这么大气？”

封烨把温阮轻放了下来，她了解温庭因，平日里她大女儿性格极好，只要不特别冒犯到她都不会如此动怒的。

温阮轻放下来后就揪着封烨的衣摆，她发现地下好多纸片，左看右看后找到了一张写着“100”的碎片，她费力蹲下把纸片捡了起来：“嘿。”

然后伸出手递给了封烨：“妈妈。”

温阮轻心底对这件事情隐约有了一个概念，虽然还不够清楚，但她却知道这张纸片很重要。

温庭因在看清楚温阮轻递过来的东西后眼眶终于红了，她回头不满地看了赵炽一眼，随后委屈道：“妈妈，她撕了我的作业。”

“还让我们不准做作业，把第一让给她。”

霍隐礼及时补充，她也吸了吸鼻子，显然也有点想哭。

都是四岁的孩子，控制情绪的能力哪里有那么强。

“好，我知道了。”

封烨分别揉了揉两个大孩子的头，她抬起眼眸，示意保镖看好赵炽：“你的家长来了吗？”

“马上就来了。”赵炽看着一个个高大的保镖朝她靠近，她脸上也露出害怕的神色，“我要妈妈！”

“妈妈来了，怎么了呀。”

赵炽的母亲易卉匆忙赶过来，她看见一群人围着自己的孩子，她想都没想就冲了过去抱住赵炽：“你知不知道我是谁？”

易卉猛地回头看过去，直接对上了封烨冰冷的眼神，无数话都在她嘴里堵塞住，好像那一瞬间她感觉自己的血液都在倒流，她张了张唇，结巴道：“封……封总。”

“妈妈，就是她们欺负我，你快教训她们！”

赵炽用力晃着易卉，她心情格外急切：“快一点呀！”

“闭嘴！”

易卉呵斥赵炽，她拘谨地站了起啦，再无之前的威风：“是我孩子不懂事，您大人不计小人过。”

“妈妈。”

温阮轻突然出声，她把蛋糕举了起来，眼泪也瞬间落了下来：“不……”

她的蛋糕坏了。

“这个蛋糕是妹妹买给你们的，可惜有人乱丢东西，还吓到了妹妹。”

封烨声音轻柔，她完全不在乎旁人的目光，而是牢牢锁定在易卉身上：“怎么办啊？”

温庭因一脸心疼：“不哭了，蛋糕坏了不怪你，有坏蛋，是坏蛋弄的。”

霍隐礼直接抽出纸给温阮轻擦了擦眼泪，她蹲下身抱住温阮轻，不太熟练地拍着温阮轻后背。

“你说谁是坏蛋？”赵炽听见温庭因的话后就想要冲上去，但是易卉及时拦住了，她不太理解地看过去，却只对上易卉愤怒的眼眸。

赵炽在这一刻意识到一件事情，她好像……闯祸了。

把妈妈都惹生气了，可是她家不是很有钱吗？

给点钱就好了呀。

“封总，是我没教导好孩子，让您不高兴了，都是我的错。”

“当然是你的错。”

封烨冷笑一声：“孩子教成这样，你们做母亲的责任最大，不过谁的孩子谁心疼，我现在心疼，你说怎么办吧。”

“今天你家孩子撕了我孩子的作业，还威胁我的孩子，这样吧，看来你女儿也不是很喜欢学习，要不然就滚出海城，老老实实做个娇纵大小姐好了。”

封烨这话看似开玩笑，可易卉已经吓到眼泪都要出来了，她不停地鞠躬：“封总，我给您道歉，是我的错，求您别牵扯到孩子身上，我会好好管教的。”

站在一旁的赵炽本来还觉得很羞耻，因为别的同学都在看着她，可是当她发现易卉不停地鞠躬，而且态度很卑微时，赵炽终于反应过来，她犯大错了，原来钱不是万能的，她的妈妈没办法护着她了。

“你们觉得呢？”

封烨看着赵炽慌张的神情，她眯起眼睛低头开始询问温庭因和霍隐礼想法。

温庭因想了想，她看着温阮轻哭红的眼眸，心瞬间一酸，她扬声道：“第一，你要给我妹妹道歉，给我和霍隐礼道歉，并且赔我们两个蛋糕。”

“第二，我希望你永远不要出现在我面前。”

霍隐礼接下了温庭因的话，她手心里的纸巾还是湿的，她肃声道：“你惹哭了我妹妹——”

“我很讨厌你。”

════════════════════════════════════════

第14章 小蛋糕来道歉

霍隐礼的话像是一根钉子一样重重砸在了赵炽心上，孩子之间的话大多是玩笑，可赵炽却能感觉到霍隐礼是认真的。

她被人讨厌了。

“我也很讨厌你。”

温庭因往封烨怀里靠了靠，她很赞同霍隐礼的话：“你先给我妹妹道歉。”

温阮轻哭的鼻尖都红红的，她的妹妹受了这样的委屈，她是不会原谅赵炽的。

“快，快给人家道歉。”

易卉推了推赵炽，她讨好地笑了笑：“快道歉啊。”

“妈妈。”

赵炽仰起头看向易卉，她委屈地撇了下嘴，却还是走到温阮轻面前冲她弯下腰：“对不起，小妹妹，是我吓到你了，真的对不起。”

温阮轻被霍隐礼抱在怀里，她睁着大眼睛瞧着赵炽，眼睫上挂着的泪水微微颤动着，她吸了吸鼻子，又往霍隐礼怀里退了退：“嗯。”

赵炽抬头看着温阮轻，对方看起来很委屈眼眸中盛满了难过，手里还抱着那两块小蛋糕，淡黄色的连衣裙衬的温阮轻和她怀中的小蛋糕一样……可爱，就连赵炽都觉得有点愧疚。

“温庭因和霍隐礼对不起，是我态度不好，不应该撕你的作业，可以原谅我吗？”

赵炽咬着唇转头对着霍隐礼和温庭因道歉，话刚说完她也忍不住哽咽起来，心里特别慌但又觉得憋屈：“我真的知道错了。”

“哼哼。”

温庭因学着赵炽高傲的样子，双手环胸看着她：“勉强原谅你，但是你别忘记赔给我们的蛋糕。”

“我也是。”

霍隐礼话比较少，她用力点了点头，无比赞同温庭因的话。

“那就这样办吧。”

封烨抱起温阮轻，她看都不看赶来的校长，直接让温庭因和霍隐礼回家：“上午的课就上到这里吧，我们走吧。”

温庭因和霍隐礼乖乖跟在封烨身后，剩下的事情会有人帮她们解决的。

“封总！”

校长急着要跟过去，但直接就被保镖拦住了：“您好，一会儿会有专门的人来处理这件事情的……”

所有吵闹都被四个人抛在了脑后，温庭因爬上车后就用力叹了口气，霍隐礼听到后好奇地看着她，但并没有询问。

“怎么一副忧愁的样子？”

封烨把温阮轻放到宝宝座椅上，她好笑道：“还有什么事情没有解决？”

温庭因摇头，她扭头瞧着温阮轻，伸出手刮了一下温阮轻的小脸，她语气老成，像是一个小大人：“感觉吓到妹妹了。”

“呐！”

温阮轻感受到温庭因的目光后立刻把怀里的蛋糕递了出去，她的小手戳着包装壳：“坏。”

坏了，不够完美了，这还是她第一次给两个姐姐送小礼物。

“不坏，我很喜欢。”

温庭因欢欢喜喜的把蛋糕接了下来，她脸上的忧愁一扫而空，取而代之的是得意：“我觉得这个蛋糕超级好吃。”

温阮轻听到温庭因的夸赞后眼睛一亮，她害羞地往后一靠，但是看向温庭因的目光都带着小兴奋。

“咳。”

霍隐礼往温庭因身边靠了靠，她刻意的“咳”了一声，双手还搓了搓，眼底都是期待，她的蛋糕在哪里？

“嗯！”

温阮轻身体前倾把蛋糕送了出去，她笑了起来，露出两颗牙齿，脸上也泛起淡淡的红。

霍隐礼会夸夸她吗？

“真好看。”

霍隐礼把蛋糕从礼盒拿了出来，她笑眯眯地尝了一口：“好吃。”

温阮轻“啊”了一声，又害羞地偏过头不吭声了。

“妹妹不好意思了。”

封烨给温阮轻擦了擦口水，她温柔地看着三个孩子：“中午想吃什么，我让厨房做，下午就不去上课了，小礼你说呢？”

下午霍隐礼和温庭因都有课，封烨还是要尊重霍隐礼的想法的。

“不去，我会和我妈妈说的。”

霍隐礼的两位母亲其实很温柔，只是她们相处的时间太短了，所以得知她情况的人都误以为她的母亲们很严格。

“那就好，可以开始点餐了。”

封烨双手小幅度拍了拍：“快说吧。”

“我要吃排骨，吃肉。”

“我想吃鱼。”

“我想……”

两个孩子七嘴八舌地讨论着，封烨点了点头，纷纷应下。

温阮轻则抱着奶瓶喝水，她听着姐姐们讨论，心底那点不愉快也烟消云散，只剩下浓浓的幸福感。

。

“妹妹，看树叶！”

她们吃过中饭后被封烨勒令消化一会儿才可以去睡觉，温阮轻坐在宝宝推车里，看着温庭因顶着大太阳去捡了一枚树叶回来。

“好绿哦。”

温庭因说着就想把树叶递给温阮轻，但是坐在一旁看童话书的霍隐礼及时开口：“洗手。”

“哦对，我去洗手。”

温庭因蹦蹦跳跳去浴室里洗手了。

温阮轻伸出来的手又默默收回，她们住的大房子的窗户很大，可以清楚地看见外面的情景，家里的控温做得很好，温阮轻很喜欢坐在推车里看着外面的风景。

“叮咚。”

门铃被按响，霍隐礼抬头看过去，她还没做出反应，身侧的封烨就已经示意佣人去看是谁。

“夫人，是一个小女孩。”

佣人如实回答：“要开门吗？”

封烨“哦”了一声，她知道是谁了：“开门吧。”

大门应声而开，赵炽提着两块蛋糕站在门口，她拘谨地看着里面的人，易卉让她自己过来道歉，一定不能让她离开海市。

“阿姨，霍隐礼，还有……小妹妹。”

赵炽挤出一抹笑，她年纪还小，面对这种情况少之又少，所以此刻她格外不安：“我来赔蛋糕。”

霍隐礼放下童话书，她趴在沙发上看着赵炽，却不说话。

反而是从浴室里出来的温庭因看见赵炽后立刻道：“你来赔蛋糕？”

“喏，小树叶，是夏天的哦，秋天的是黄黄的。”

温庭因把擦干净的树叶递给温阮轻，她还不忘叮嘱：“不可以塞到嘴里哦。”

原本还想咬一口的温阮轻忍住了，她看了树叶几秒，下一刻就直接捏碎：“哈！”

“小坏蛋。”

温庭因虽然是这样点评温阮轻的，但眼底都是宠溺，可是一看赵炽时就不笑了：“蛋糕放下吧。”

赵炽张了张嘴还想说什么，但她也知道她被讨厌了，而且她发现温庭因的家比她家大好多，漂亮好多。

“给。”

赵炽把蛋糕递给佣人，她小声问：“那我可不可以留在海市？”

没有人理赵炽。

她难过地吸了吸鼻子，随后又从身后的小包里拿出一个小羊玩偶，赵炽抿了下唇，她深吸口气，鼓足勇气踏进去，她走到温阮轻面前，把玩偶往温阮轻怀里一塞，她说：“对不起，之前吓到你了，这是给你的。”

“你很可爱。”

赵炽说完之后就跑了，只留下温阮轻抱着玩偶呆呆地看着前方。

“啊。”

温阮轻轻“a”了一声，然后她就张开嘴想咬住小羊耳朵：

“啊呜。”

════════════════════════════════════════

第15章 小馋猫妹妹

“不能吃。”

温庭因及时拦住了温阮轻，她困惑地朝外看了看，并没有发现赵炽的身影：“她走了。”

“她送给妹妹一个玩偶吗？”

封烨起身走过去，刚拿起玩偶就发现了后面夹着一张纸条，她挑了下眉，语气夸张：“哇，这是什么呀？”

霍隐礼听到这句话后立刻围了过来，三个孩子所有注意力都放在封烨手上那张纸条上。

“让我们看看吧。”

封烨把纸条打开，里面是一幅画，一个小女孩抱着小羊玩偶，周围都是小蝴蝶，不难看出这幅画画的是温阮轻。

距离上一次发生的事情已经过去两天了，这幅画看得出来用心了。

封烨本来还以为赵炽不会来道歉了，这孩子倒也还能再教教。

“这是妹妹。”温庭因指着小纸条，她笑着看向温阮轻，毫不犹豫地夸赞，“果然我妹妹就是最可爱的。”

霍隐礼也点头：“我赞同。”

“那小宝呢？”

封烨又开始逗温阮轻了，她看着温阮轻懵懵地看着小纸条，然后又懵懂地看向封烨，她小声喊：“妈妈。”

为什么都看着她呀？

“妈妈把小羊消消毒好吗？”

封烨把小羊玩偶接过来递给佣人，她又擦了擦温阮轻的小手：“赵炽的道歉你们两个接受吗？”

温庭因想了想，她别扭地扭了扭腰：“不生气了。”

“那你呢？”

封烨让佣人把蛋糕切了给两个孩子分掉，顺便再给温阮轻拿块小饼干过来。

不然又要馋得温阮轻哭哭了。

“嗯，我也不生气。”

霍隐礼接过蛋糕，小口吃了起来。

小孩子就是这样，心很软。

“马上就要到秋天了，最近天气不错，明天要不要去游泳？”

封烨看着三个孩子，她靠在沙发背面，勾起唇：“去不去呢？”

“去！”

温庭因第一个举手：“我要去！我想穿那套小黄鸭的衣服。”

霍隐礼迟疑了下，她看向温阮轻，有些为难道：“可是我不会。”

“我也不会，但是我们可以用泳泳圈。”

“泳泳圈是什么？”

霍隐礼缓缓冒出一个问号：“我没有去过。”

封烨出声提醒：“是游泳圈。”

温庭因：“泳泳圈。”

“yo……”

温阮轻跟在温庭因身后学着，她含着嘴里的小饼干，好奇地看着封烨。

“那妹妹去不去？”

温庭因被温阮轻萌到了，她“ya”了一声，牵住温阮轻的小手捏了捏，但是也弄得她手上都是口水。

封烨沉默了下，但很快她就扬起唇：“不去的，你母亲明天要带着妹妹去医院做检查，如果检查完时间比较早，会带着妹妹来找我们的。”

“妹妹又生病了吗？”

霍隐礼眉头紧锁，她紧张地看着温阮轻，双手互相攥紧：“怎么办？”

“别紧张，只是照常检查。”

封烨用口水巾擦了擦温阮轻的口水，她捏了下温阮轻的小脸，发现又有一颗乳牙要长出来，她笑着拍了张照片：“你们好好玩就行。”

她扭头看向两个大孩子，轻声说：

“妹妹不会有事情的。”

。

温寺最近又忙了起来了，她要腾出时间来陪孩子，所以晚上回家的时候已经快凌晨一点了。

家里的灯还亮着，温寺本以为她的爱人和孩子都睡了，谁料刚推开门就看见了哄孩子的封烨。

“还没睡吗？”

温寺快步走过去，她拧着眉：“小宝不舒服了？”

封烨小幅度晃着温阮轻，她抬起头轻声道：“做噩梦了，小宝吓得一直哭。”

“我来吧。”

温寺接过温阮轻，她低下头快速亲了一下封烨的唇：“辛苦了。”

“你也辛苦。”

封烨接下温寺的风衣：“今天赵炽来道歉了，给小宝送了个玩偶，还送了一幅画，易卉也打电话过来认错。”

“这孩子被养的性格娇纵，确实是母亲们的错。”

温寺又亲了一下封烨的脸：“你去睡吧，剩下的事情我来处理。”

“好。”

封烨确实困了，她捏了下温寺的耳朵：“你也早点睡。”

“嗯。”

温寺微笑着目送封烨上楼，她小幅度晃着温阮轻，怀里的孩子睡的有些不安稳，时常会哼唧一声，她垂下眼眸，嘴里哼着不成曲的小调：“母亲在，母亲在……”

“不怕不怕，我们一直都在。”

温阮轻呢喃着，她眼睛都没办法睁开，却能感觉到心安。

人一旦生病精气神就不太好，温阮轻早上被温寺带到医院去的时候，眼皮就耷拉着，她早上连奶都不想喝，哭都没哭一声。

“我们要抽血啦，不怕。”

温寺捂住温阮轻的眼睛，她看着针刺入温阮轻的皮肤后还是红了眼眶，嘴里还不停地安抚着：“马上就好。”

温阮轻只感觉到疼痛，她撇了撇嘴唇，眼泪已经蓄在眼眶里了，但并未哭出来。

“我们就做个复查，很快的。”

温寺带着温阮轻在医院到处跑，医生也仔细看了温阮轻的检查报告，最终叹息一声：“比之前好一点，但身体还是弱，尤其是心脏，最好不要受到什么惊吓，否则很难办。”

“那药……”

“还要继续吃，不能停，她最近估计会心口不太舒服，胃口也不太好，药是不能断的。”

“好。”温寺抱起温阮轻起身，她点了点头，表示自己知道了。

“妈妈。”

温阮轻小声喊温寺：“妈妈。”

“嗯。”

温寺一声声应了，她推开门走了出去，正好碰见了崔忘枯和崔母。

“漂亮妹妹！”

崔忘枯很惊讶，但随之而来的就是开心：“妹妹，阿姨！我明天就要做手术啦。”

“是吗。”

温寺表现的很惊喜：“这么快呀。”

崔忘枯用力点头，她抬头看向温阮轻：“妹妹不舒服吗？”

“只是来做个检查。”

温寺笑着看向崔母，可崔母眼底却充斥着淡淡的忧伤，她低声问：“不是匹配到……”

崔母笑了笑：“我就是担心。”

“母亲别担心。”

崔忘枯牵住崔母的手，她笑着看向温阮轻：“妹妹，等我好了，我要去找你玩！”

温阮轻也低下头看着崔忘枯，她没力气回应，可只觉得有股苦涩的味道在空气里弥漫。

她似乎对某些事情很敏感，虽然无法理解，可她还是红了眼眶，眼眸一眨，下一秒眼泪就掉了下来。

“呜——”

她小声说：“要。”

我也要和你一起玩！

════════════════════════════════════════

第16章 游泳奇遇

温阮轻做完检查已经到下午一点钟了，她靠在温寺怀里喝了奶，吃饱了她精气神就上来了，看起来比上午有活力多了。

“下车咯，我们看看姐姐们在做什么。”

温寺抱着温阮轻进了游泳馆，这家游泳馆是温家产业，所以有专门的泳池留给她们。

“妈妈，我渴了。”

温庭因游累了爬上岸，她脸游的红红的，气喘吁吁地坐在椅子上喝水：“妈妈，我今天游的厉不厉害？”

“厉害呀。”

温寺的声音突然响起，温庭因瞬间看了过去，她先是愣了一瞬，随后高兴地冲了过去：“母亲！妹妹怎么样了？”

她可一直惦记着温阮轻，还想让封烨给温寺打视频电话，但是封烨说不能打扰妈妈，温庭因这才放弃了。

“比之前好哦。”

温寺看着温庭因穿着黄色的泳衣，戴着黄色的泳帽，身上还套着一个小鸭子游泳圈，她憋不住笑：“今天怎么这么可爱呀，小鸭子。”

“哼哼。”

温庭因扭了扭腰，她见温阮轻精神确实还不错，她这才放心地回到自己小板凳上坐着。

霍隐礼也爬到了岸上，她穿着蓝色的衣服，戴着蓝色的帽子，身体套着小熊游泳圈，她也累的气喘吁吁的：“温阿姨，妹妹！”

每次霍隐礼和温庭因喊“妹妹”时，语调都会忍不住上扬。

温阮轻和温寺一起坐在封烨身旁，她一靠近封烨就忍不住往封烨身边靠，她伸出手“啊”了一声：“抱。”

“想妈妈了？”

封烨笑着把温阮轻抱在怀里，她亲了下温阮轻的脸：“我们看姐姐们游泳好不好？”

温阮轻也没吭声，但目光已经落在了霍隐礼和温庭因身上。

她们来玩劲比较足，喝了一口水后又满血复活了，温庭因在下水前还特意对着温阮轻嘚瑟：“看看姐姐厉不厉害！”

刚说完温庭因就抱着游泳圈跳下去了，这是浅水馆，还有安全员在一旁看着，所以封烨和温寺并不担心会出现什么问题。

只是站在一旁也想要下水的霍隐礼就不太好了，温庭因并不会跳水，也不会压水花，她“噗通”一声就跳了下去，扬起的水花直接溅了霍隐礼。

“噗噗噗。”

霍隐礼把嘴里的水吐掉，她伸出手抹了把脸，眼神也不再平静，她大声道：“温庭因。”

“哎呀，抱歉。”

温庭因紧绷着身体，她尴尬地笑了下，下一秒转身就往前泳。

霍隐礼也跳下水，两个人一前一后在水里玩着追逐战：“不准跑。”

“不要不要不要。”

温庭因“嘿咻嘿咻”的往前跑：“你追不上我。”

“不可能。”

霍隐礼奋力往前追：“我来啦。”

两个人你追我赶，温阮轻则在岸边看着津津有味，她双手上下挥舞着，身体也往前倾，她也想要下去玩。

“今天不可以哦。”封烨把温阮轻抱了回来，她笑着道，“晚上妈妈把浴缸放满水，你在浴缸里面游泳好不好？还有小鸭子，嘎嘎嘎的叫。”

“嘎。”

温阮轻仰起头听着封烨说话，她动了动唇，学着封烨说话，学完自己又笑起来：“嘎。”

“小鸭子。”

封烨蹭了蹭温阮轻的头发，她温声道：“再大一点我们小宝也可以追着姐姐跑喽。”

温阮轻抓着封烨的手指想往嘴里塞，她的牙床痒痒的，好想咬东西。

温寺见状从小背包里拿出磨牙棒递给温阮轻：“吃这个。”

“啊。”

温阮轻张开嘴咬住磨牙棒，她双手捏着饼干，用力用牙齿磨着，但视线还是一直跟随着水池里的两个姐姐。

看着看着她突然发现一件事情，两个姐姐有帽子，可是她没有。

她没有帽帽！

“妈妈。”

温阮轻伸出手摸了摸头，然后焦急地指着温庭因和霍隐礼：“要。”

“要？”

封烨一开始没理解：“要什么？你现在不能下水玩哦。”

温阮轻见封烨不理解，她眉头皱了起来，转头看向温寺：“要。”

她揪了下头发，然后又指向两个姐姐，她没有帽子呀！

温寺理解了一会儿，终于明白了温阮轻的意思，她促笑出声：“你也想要游泳帽啊。”

温阮轻闻言笑了起来，随后苦恼地揪着头发：“不……”

“妈妈真是粗心，忘记给小宝也戴帽子了。”

封烨拿起一旁的婴儿帽给温阮轻戴上：“好啦，我们小宝也有小帽子了。”

温阮轻摸到帽子后才开心起来，她晃着腿，坐在封烨怀里看着两个姐姐打闹。

她什么时候才能下水玩呢？

她想和两个姐姐一起玩。

想长大。

她长大过吗？

这个念头毫无征兆的在温阮轻脑海里浮现，她双目失神，总觉得她长大过。

她好像长大过的。

“咦，怎么是你？”

温庭因的声音突然拉回了温阮轻的思绪，她身体猛地一颤，随后惊恐地看向温庭因。

“不怕不怕，妈妈在呢。”

封烨感受到温阮轻的异样，她把温阮轻正面抱起，拍着温阮轻的后背安抚着。

温阮轻呼吸急促了下，不过很快就调整好了，她小心看向门口，发现是之前给她小羊的姐姐。

随着一天天长大，她的记忆力似乎也越来越好了，能记住的人也变多了。

赵炽是来这里游泳的，路过这间的时候听到了温庭因和霍隐礼声音，她这才往里看了一眼，谁知道直接被温庭因看见了。

“我……也来游泳。”

赵炽还记得上次的事情，她双手交握放在身前，丝毫没有之前的倨傲，只剩下无措的拘谨：“我没有想出现在你们面前的。”

霍隐礼和温庭因一起趴在池边看着赵炽，温阮轻也在看着赵炽，她又开始啃起磨牙饼干了：“嗷呜。”

那个小羊玩偶她很喜欢的。

“那个……”

温庭因看了眼自己的母亲们，发现两个人都带着笑，她这才大胆出声：“来玩吗？”

霍隐礼也点了点头：“可以一起玩。”

赵炽眼睛一亮，她张大了唇，像是被巨大的惊喜砸中了，她用力点了点头：“好！”

“妈妈，我在这里玩！”

赵炽朝着后方喊了一声后就走了进去，她先对着封烨和温寺打了招呼，然后才看向温阮轻，她弯下腰，放轻声音，语调忍不住夹了起来：“你好呀，小妹妹。”

温阮轻咬着饼干，她对着赵炽害羞地笑了下：

“嘿嘿。”

════════════════════════════════════════

第17章 亲一下

“一起玩吧。”

温庭因手里捧起水，她往岸上洒了一把：“你会游泳吗？”

霍隐礼也仰起头看着赵炽：“你会吗？”

赵炽双手背在身后，她微微一笑，下一秒温庭因和霍隐礼就知道她会不会游泳了。

“你……这么厉害。”

温庭因看着赵炽游了一个来回，她眼神也渐渐变得不一样起来：“你可以教我吗？”

赵炽从水里钻出来，她歪了下头，一脸不解：“没有老师教你吗？”

“有，但是我当时不想学。”

温庭因靠近霍隐礼，她学着大人的样子放低声音，但每个字赵炽都听清楚了：“她好厉害耶。”

“嗯，我也想学。”

霍隐礼和温庭因一起看着赵炽，眼神灼热：“可以吗？”

赵炽被两个人看得一时间不知道如何作答，她看向岸上的两个大人，见封烨和温寺目光温和，这才放下心来。

“好！我教你们。”

赵炽用力应答：“来吧！”

“哦？”

温阮轻看着三个姐姐游来游去，时不时又打了起来，她时不时被逗笑两声，这种吵闹的声音让温阮轻感觉到很安心，她看着几个姐姐笑，不过很快就困了。

她躺在封烨怀里，吧唧了下嘴，耳边吵闹的声音忽远忽近，就像是一首安抚曲，她双手抵在封烨小腹处，呼吸渐渐沉稳。

在意识昏沉之前，温阮轻在想，什么时候秋天才来呢？

。

比深秋来的更快的是开学，霍隐礼和温庭因要去上幼儿园了，她们两个都是中班，加上是邻居，所以霍隐礼和温庭因上同一所学校，分到同一个班。

“妹妹，我要去上学了。”

温庭因背上自己的小书包，她喝掉牛奶，念念不舍地看着温阮轻：“你会想我吗？”

温阮轻坐在自己的宝宝椅上，她一开始没懂温庭因的意思，但是看见两个姐姐走之后就开始哭。

那是一种无法抑制的难过，她哭的特别伤心，趴在封烨肩膀上抽噎着：“姐姐。”

“姐姐去上学了，等下午我们去接姐姐好不好？”

封烨拍着温阮轻的后背：“不哭了不哭了，一会儿妈妈带你出去转一转好不好？”

海市最近的天气在降温下，但不会特别寒冷，反而到达了很舒服的感觉，温阮轻穿着一件薄外套，缩在封烨怀里平复着心情。

“好啦，哭的这么伤心。”

封烨擦掉温阮轻的眼泪，小脸哭的通红，看起来好不可怜。

“要不然妈妈带你去公司好不好？我们去找母亲。”

封烨卡住温阮轻的手臂，她把温阮轻抱了起来晃了晃：“好不好呀？”

温阮轻听到“母亲”两个字后就不太想哭了，她眨了眨眼，看着封烨笑了起来，只是眼泪还在脸上挂着，封烨又心疼又好笑。

“我们给母亲送午餐！”

封烨抱着温阮轻站了起来：“顺便看看我们家的大公司！”

温阮轻闻言用力“嗯”了一声，她吸了吸鼻子，下意识把眼泪往封烨脸上蹭了蹭，她撒娇道：“妈妈。”

“小坏蛋。”

封烨宠溺地看着温阮轻，并未责怪她。

中午要给温寺送的饭是封烨做的，但这件事情封烨并未通知温寺，而是打算来点小惊喜。

温阮轻刚喝完药，她要吃的药越来越苦了，苦到她每一次喝眼泪都会被逼出来，这个时候温庭因和霍隐礼会来逗她开心，可是现在没有人逗她了，她不停的“噗噗噗”，试图把嘴里的苦味吐出去。

“苦了我们小宝了。”

封烨给温阮轻擦了擦口水，她抱着温阮轻往里走，身后跟着拎着饭盒的司机。

“温总在公司吗？”

封烨直接询问前台，得到肯定的回复后便带着温阮轻往上走：“我们去找母亲喽。”

温阮轻第一次来温氏，好大好高的楼，里面装修很精致，来来往往的员工看起来就气派，温阮轻微张了张嘴，眼底满是好奇。

但封烨不是第一次来，她以前和温寺闹别扭的时候就经常在公司里吵架，那时候她们都年轻，老是会因为一点事情就吵的不可开交。

但现在她们都有两个孩子了。

“封总。”

温寺的助理看见封烨后一脸惊讶，她马上就说：“温总在开会，要去叫温总吗？”

“不用，我在这里等她。”

封烨接过餐盒走进了办公室，办公室面积很宽敞，一眼都看不全内部的景象，封烨直接带着温阮轻坐到了温寺的办公椅上：“我们看看母亲一般在做什么。”

办公桌上放着她们的全家福，还有温庭因送给温寺的小摆件，都一一放在了桌面上。

封烨拉开抽屉，从里面拿出一副墨镜戴在温阮轻脸上：“咦，什么东西戴在了小宝脸上呀。”

温阮轻惊讶了一下，她伸出手摸了摸脸上的墨镜，她看见的景物并没有变黑，反而像是加了一层滤镜一般，她讶异得不敢动，可耳朵上鼻子上的异样感又让她心痒痒的。

“啊。”

温阮轻叫了一声，她抬起手把墨镜抓在手上甩了甩，然后她就看见了墨镜的全貌，她咂巴了下嘴，下一秒就要往嘴里塞：“唔。”

长长的，看起来就好吃。

“不能吃。”

封烨哭笑不得的把墨镜拿下来：“下午我们去里面的房间睡觉好不好呀？”

温阮轻还想去拿墨镜，但她的小手只抓到了封烨的手指。

“告诉她们，要是再做不出来成绩，都给我滚！”

温寺暴怒的声音透过门传了进来，温阮轻听到后下意识紧绷身体，她紧张地看着门，呼吸都憋住了。

“什么等我，不吃——”

温寺推开门就看见封烨抱着温阮轻坐在她的办公椅上，她的妻女眼神一模一样，都十分无辜地看着她，温寺心底的怒火瞬间消失，她促笑了下，随后涌上来的就是喜悦。

“你们怎么来了。”

温寺快步上前，她刚想接过温阮轻就发现温阮轻一直盯着她看，也不主动伸手要抱了。

她好像声音是大了一点。

“小宝，母亲吓到你了？”

温寺蹲了下来，她先看了封烨一眼，随后才尝试去牵温阮轻的手：“母亲抱抱？”

“嗯……”

温阮轻还在看着温寺，她刚刚听见了温寺的声音，那是在生气，可是眼前的母亲却很温柔。

不能生气。

不可以的。

她歪过头，看了温寺几秒后突然低下头，轻轻在温寺脸上：

“吧唧——”

那亲一下吧。

════════════════════════════════════════

第18章 好多妈妈哦

温阮轻亲的这一下让温寺心头一颤，她勾起唇，眼神温柔似水：“母亲不生气了，吓到我们小宝了吧。”

温阮轻亲完就主动往温寺怀里钻了，她蹭了蹭温寺的脸，然后对着桌上的饭盒“嗯”了一声，她在说：吃呀吃呀。

“好，母亲吃饭。”

温寺把温阮轻给封烨抱着，她打开饭盒吃了起来，有家人陪伴，她吃饭的劲都满当当的。

下午封烨就带着温阮轻去睡觉了，温寺则在外面办公，今天算是温寺为数不多按时下班的时候了，之前她基本要待到九点多才回家。

“睡醒了吗？”

温寺推开门，她声音放得很轻，现在温阮轻年纪还小，加上身体不好，特别恋觉，下午睡了三个小时才醒，现在被封烨喊起来脑袋都是懵的。

她头发都睡炸了，看起来毛茸茸的。

“妈妈。”

温阮轻闭着眼，她任由封烨摆布她，连被抱起来往外走时，眼神都是迷离的。

好困。

“我们去接姐姐。”

温寺把温阮轻接了过来，她颠了颠温阮轻：“还是困困的？”

“嗯……”

温阮轻揉了揉眼睛，她听见“姐姐”两个字后精神就提了起来，她眨了眨眼，开始坐起来往窗外看。

姐姐！

幼儿园安保很好，放学也是一个班一个班的放，家长也要排着队等待，不过孩子人数不多，拥挤的感觉也不明显。

“大宝！小礼！”

封烨看见两个孩子后立刻举起手：“在这里！”

温庭因和霍隐礼同时看见后同时朝封烨走过去，温阮轻在看见两个姐姐后也忍不住笑了起来。

“姐姐。”

她这一声喊的很响亮，别的小朋友也看了过去，有的孩子和温庭因比较熟悉，见状忍不住开口：“温庭因，这就是你妹妹吗？真可爱。”

“可爱吧。”

温庭因听到这句话特别骄傲，她抱了一下温阮轻，但又怕摔了温阮轻，很快就让温寺继续抱着。

霍隐礼站在一旁也笑着，她勾了一下温阮轻的小手，感觉心情指数蹭蹭往上涨。

“上车。”

封烨打开车门，看着两个孩子依次上车后才跟了上去：“小礼，今天在幼儿园感觉怎么样？开不开心？”

霍隐礼抱着自己的小书包，听到这句话后摇了摇头：“可以。”

温寺挑了下眉：“可以？有人欺负你吗？”

但想想不应该，温庭因的身份幼儿园里的老师和园长都知道，而且不少家长也都清楚，霍隐礼和温庭因走那么近，应该不会欺负霍隐礼的。

霍隐礼又摇头：“我觉得很无聊。”

她不喜欢老师带着她们唱歌，玩闹，虽然会教她们一些基础课程，但霍隐礼早就学完了，而且很多同学很吵，她不太喜欢。

“无聊啊。”封烨微怔，不过很快就理解了，她笑着道，“我们小礼很聪明，要是觉得无聊，就和庭因一起玩。”

温庭因也在这时候开口：“我们就是一起玩的！”

她也感觉到，霍隐礼对什么都冷冰冰的，什么都不感兴趣，但是对温阮轻就不太一样。

哎呀，她妹妹就是最讨人喜欢的。

温阮轻正抱着奶瓶喝奶，她全神贯注地听着两个姐姐说话，连奶都不喝了。

嗯？说什么呢？

“听明白了吗？”

封烨捏了捏温阮轻的小脸，但不敢太用力，怕捏多了流口水。

温阮轻又看向封烨，她刚要喝奶就发现奶瓶被抢了，她瞪大了眼睛，双手立刻抱紧自己的粮食，然后一口咬住奶嘴不放。

不要抢她的饭！

温庭因和霍隐礼都被逗笑了，也纷纷上前逗温阮轻。

温阮轻被逗烦了就皱起眉不理两个姐姐了。

“夫人，到了。”

司机把车停稳后打开车门，封烨先一步下车，然后把两个孩子一个个抱下来：“到咯，晚上想吃什么？”

霍隐礼下车后就把书包背上了，她乖乖站在一旁等温阮轻下来，她双手攥住背包带，视线在周围乱扫了一圈，也就是这一下，她发现了在门口看着她的两位母亲。

“妈妈，母亲。”

霍隐礼愣在原地，她呢喃了两句，下一秒她终于反应过来了，眼眶一红，直接朝着自己母亲们冲了过去：“妈妈！”

她们已经快两个月没见过面了。

“小礼！”

霍隐礼的妈妈楚卿蹲下来一把抱住自己的孩子，她心疼地看着霍隐礼：“想妈妈了吗？”

“想！”

霍隐礼抱住楚卿的脖颈不松手，而她的母亲霍霖也蹲了下来，但情绪表露却不太明显，不过眼神中也能看出来愧疚。

“妈妈和母亲这次回来比较突然，本来想着前两天回来送你上学的，但是被耽误了。”

楚卿抹掉霍隐礼的眼泪，她把霍隐礼抱了起来，平复了一下心情后才看见走过来的封烨一家。

“谢谢你们这段时间照顾我们家霍隐礼。”

霍霖率先开口：“今天晚上在我家吃饭吧。”

封烨笑了下：“小礼很乖，我们都很喜欢的，今天你们回来，也应该是我们请。”

“不不不，就来我们家吃饭，我们还给你们准备了点礼物，但就是一些实验模型。”

楚卿挤出笑容：“希望你们别嫌弃。”

“怎么会呢。”温寺轻笑一声，“你们为国家付出，是我们都值得尊敬的人，更何况我们真的很喜欢小礼，我家两个孩子也很喜欢小礼的。”

几个大人在聊天，温阮轻有些待不住了，她想要下来：“嗯！”

“妹妹我牵着你。”

温庭因主动牵着温阮轻的小手，温阮轻的手很冰，冰的温庭因用双手给她搓了搓：“妹妹，我们不能乱跑。”

霍隐礼也挣扎着要下来，她走到温阮轻面前蹲下：“妹妹，这是我的妈妈和母亲。”

“啊。”

温阮轻仰起头看过去，她看着两个陌生大人有些懵，霍隐礼很像楚卿，但是性格却和霍霖很像，人看起来就冷冰冰的，但长得都很漂亮。

“妈妈？”

温阮轻疑惑地喊了一声：“啊。”

怎么那么多妈妈？

不对，好像不对啊。

霍隐礼也张大嘴，她睁大眼睛，猛摇头：“这是我的妈妈。”

“你要喊阿姨——”

温阮轻无辜地看着霍隐礼：

“嗯？”

════════════════════════════════════════

第19章 晕倒

阿姨……妈妈。

可是霍隐礼却喊眼前的大人……妈妈，她又不能喊，可是温庭因是她的姐姐，霍隐礼也是她的姐姐啊，可是为什么不能喊呢？

温阮轻一头雾水，她扭头看着温寺：“妈妈。”

“是母亲。”

温寺又开始纠正温阮轻了，她解释：“这两个是阿姨，是小礼姐姐的妈妈。”

“妈妈。”

温阮轻重复了两个她能念出来的字，她左看右看，眼眸圆溜溜地转。

“没事，这就是温阮轻吧。”

楚卿主动走到温阮轻面前蹲下，她搭着霍隐礼的肩膀，笑着道：“小礼姐姐和我提过你。”

“啊。”

温阮轻看着楚卿，几秒后她主动伸出手：“要……”

要抱。

她看着霍隐礼和楚卿，两个人长得像，但又有一点细微的差别，不过她喜欢霍隐礼，同时也对楚卿有好感。

“好，楚阿姨抱抱。”

楚卿刻意强调了自己的姓，她把温阮轻抱了起来，很轻，太轻了，怪不得霍隐礼给她发消息，希望她教点魔法治好温阮轻。

这孩子长得漂亮，看得人心一软，也难怪霍隐礼会这么喜欢。

“a——”

温阮轻发出一个字音，她虽然能站得稳，但腰部力量不是很强，她用力挺起身体，紧盯着楚卿看，看完又看着霍霖，最后还不忘看向霍隐礼。

哦？

“看什么呢？”楚卿真心喜欢温阮轻，她抱着温阮轻就往家里走，“走，跟楚阿姨回家！”

霍隐礼也立刻跟上去，她还不忘回头招手：“阿姨和温庭因，来我家呀。”

霍霖站在一旁，她闻言点头：“进来吃饭吧。”

“那我们就不客气了。”

封烨笑着牵住温庭因的手往里走：“走！”

霍家的厨师做饭很快，事先问过她们的忌口后就开始做饭了，等菜上桌后才七点钟。

霍霖话很少，主要还是楚卿在聊天，封烨和温寺都是商场上混迹的人，聊天自然不在话下，三个孩子则在坐在一旁玩耍。

“给你这个。”

霍隐礼也有不少小玩偶，她记得赵炽给了温阮轻一只小羊玩偶，那她就给一只黄鸭子。

“鸭鸭。”

霍隐礼把玩偶递给温阮轻：“小鸭子。”

“小黄鸭！”

温庭因很喜欢小鸭子，她的房间里也有不少：“妹妹，鸭鸭是嘎嘎嘎的叫。”

温阮轻抱着玩偶靠在沙发上，她呆呆地看着温庭因，反应过来后就开始笑：“嘎！”

“嘎！”

温庭因也一起叫：“嘎！”

霍隐礼想了想也叫：“嘎！”

然后三个小鸭子一起笑的七仰八歪的。

“好啦，三个鸭鸭吃饭了。”

封烨走过去把玩偶接过来，温阮轻把小鸭子头啃的湿漉漉的，她笑着道：“贪吃鸭。”

她把温阮轻抱到宝宝座椅上，随后递过去一瓶奶：“你的晚饭。”

温阮轻接过就开始喝，但是她突然发现这些大人很坏，她们吃的饭很香，闻得她口水都流出来了。

呲溜呲溜

“啊——”

温阮轻张开嘴，她要吃！

“这段时间辛苦你们照顾小礼了。”

“不用说这些客套话，我们是邻居，互帮互助。”

“啊——”

温阮轻又“a”了起来，怎么没有人看看她的呢？

“我们也是朋友，这三个孩子相处的挺好。”

“的确，都挺可爱的。”

“啊——！”

温阮轻把奶瓶一放，她要生气了！

哼！

。

霍霖和楚卿回来并不会影响生活步伐，温庭因和霍隐礼还是要去上学，温阮轻每天都会哭一次。

这是她对姐姐的爱。

夏天的尾巴也彻底走了过去，秋天要来了，风也开始萧瑟起来，温阮轻看着慢慢变黄的叶子，好奇地伸出手想要去抓。

“抓到了吗？”

温寺举起温阮轻，她笑着道：“小宝怎么抓不到呢？”

温阮轻听出来温寺的语气，她看了温寺一眼，张了张嘴喊：“母亲。”

现在她也能喊出“妈妈”和“母亲”了。

嘿嘿。

“温寺！”

霍霖和楚卿打算离开了，她们待了大半个月已经算很久了，各种假期都用上了，这次离开怕是过年也没办法回来了。

温寺点了点头，她抱着温阮轻走过去：“小礼知道吗？”

“知道，这孩子我们总是觉得亏欠，她太乖了。”

楚卿微微红了眼眶，但时间不等人，她调整了一下情绪，冲温寺和温阮轻挥了挥手：“我们走了！”

“和阿姨们拜拜。”

温寺捏了下温阮轻的小手：“阿姨们要走了。”

温阮轻对霍霖和楚卿也不太熟悉，因为这两个人平常都待在在海市研究所里。

她抬起手挥了挥：“宅见！”

不知道是不是温阮轻的错觉，她总觉得她眼前有点晕乎乎的。

耶？

温阮轻有点难受，她挣扎想下来，被抱的胃好难受。

“要下来？”

温寺把温阮轻放下来，她刚准备替温阮轻摘一片黄叶子时，余光突然发现那个小身影变得摇摇晃晃，她呼吸一滞，下一秒感觉心脏停在跳动了，她听见自己急促的声音：

“小宝！”

════════════════════════════════════════

第20章 苏醒

“各位同学，今天我们一起来画一幅画吧，可以送给自己，也可以送给家人。”

幼儿园老师温柔的声音响起，温庭因接过画纸和画笔，她不知道为什么，心中一慌，总觉得情绪不高。

“你怎么了？”

霍隐礼也察觉到温庭因不开心了，她扭头看过去，压低声音问：“你不舒服吗？”

温庭因在纸上画了一朵向日葵，她撇了下嘴：“没有，就是感觉心慌，我突然好想妹妹。”

霍隐礼闻言也沉默起来，她叹了口气：“我也想。”

她两位母亲又离开了，她再听话也会想念，现在也很想温阮轻。

但她还是学着自己母亲的样子，霍隐礼拍了拍温庭因：“马上就放学了，封阿姨和妹妹会来接我们的。”

温庭因听到这句话瞬间充满活力，她用力点头：“那我要画一朵大大的向日葵给妹妹，你画什么？”

“我想画我们一家，今天我妈妈和母亲要走了。”

霍隐礼有点难过：“不知道什么时候她们会回来。”

温庭因听到这话也很失落，她还挺喜欢霍霖和楚卿的。

两个孩子互相讨论着细节，等她们画好了，幼儿园也放学了，温庭因和霍隐礼立刻收拾好书包，乖乖排队等待放学。

“妈妈！”

温庭因看见封烨后特别兴奋，她开心地笑了起来，但是等她小跑过去却没有看见温阮轻，她困惑地问：“妹妹呢？”

封烨挤出一个笑容：“妹妹不太舒服。”

“不太舒服？”

温庭因立刻就焦急起来，她回头看了眼霍隐礼：“妹妹生病了。”

霍隐礼也很慌张：“妹妹怎么了？”

“先上车，我带你们去见她好不好？”

封烨把两个孩子抱上车，然后让司机往医院开。

“妹妹很严重吗？怎么回事啊？”

温庭因路上一直在问封烨，但封烨只是说：“妹妹需要在医院修养，我们现在去看她。”

而霍隐礼一直都没有说话，可她的眼神中却难掩慌张。

这么大的孩子能藏住什么情绪？

等她们看见在病床上躺着的温阮轻后立刻就崩溃地哭了起来，温庭因眼泪像断了线的珍珠一样往下掉：“妹妹怎么了？”

温阮轻躺在病床上，手上插着留置针，身上嘴上各种线和管子，温庭因不懂那些是什么，她只觉得难过。

“妹妹什么时候会好？”

温寺把温庭因抱了起来，她拍了拍温庭因的后背：“妹妹心脏不好，她……”

温寺说到一半就忍不住哽咽起来：“是母亲没照顾好妹妹，没发现妹妹不舒服。”

“别这样说，医生说小宝这是突发性的。”

封烨抱着霍隐礼无声落泪：“会好起来的。”

霍隐礼看着病床上躺着的温阮轻，她并没有哭，但却一直盯着，片刻都不敢挪开视线。

会醒的吧。

妹妹，我们都在等你。

霍隐礼攥紧自己的书包带，她抿紧唇，眼神里是说不出来的难过。

躺在病床上的温阮轻耳边都是仪器的滴滴声，她睁开眼睛后发现周围一片黑暗，而她只能坐在原地无助地喊“妈妈”“姐姐”。

可是没人理会她。

“妈妈。”

温阮轻缩在角落里，她无助地看着周围，她想母亲们和两个姐姐了。

这里是哪里，好黑，她好害怕。

“滴滴滴——”

“滴”的声音让温阮轻心有些慌慌的，她吸了吸鼻子，撇着嘴不敢说话。

“妹妹……手好冷……”

“呼呼呼……给妹妹吹一吹……”

“快醒呀妹妹，我给你买了……”

买了什么呀？

温阮轻只能听见很模糊的声音，她四处找了一圈，却发现什么都看不到。

她揉了揉眼睛，还以为是自己看不清了。

“妹妹，你快醒过来吧……”

“我带你……玩。”

去哪里玩？

她要去！

温阮轻也想和温庭因和霍隐礼一起玩，她踉踉跄跄站起身，走路不太稳，她就用力爬，好像只要追着声音就能找到她的家人。

“嘿咻。”

温阮轻爬累了就往地上一趟，她蜷缩着身体，想着刚刚听到的话，她也想出去玩。

她要出去玩！

。

“妹妹今天还没有醒吗？”

温庭因和温阮轻说了一会儿话后失落地低下头，妹妹已经睡了半个月了，她真的很想很想妹妹。

温阮轻身上的管子减少了一些，但是仪器还在滴答滴答的响。

霍隐礼趴在床边，她看着温阮轻的小手，她给温阮轻的手链被摘了下来，封烨还给她了，但她还是把手链放在了温阮轻身旁，希望有点用。

“会醒的，医生说妹妹今天状态很好。”

封烨低声安抚着温庭因，她话音刚落，电话铃声就响起了，她看了眼后匆忙往外走：“妈，你们真的不用过来，小宝状态还可以，但你们一来我心就慌了……”

“妈妈。”

温庭因双手搅着，无措地仰起头看温寺：“母亲。”

“妈妈去接姥姥电话了。”

温寺摸了摸温庭因的头：“妹妹说不定明天就醒了。”

“今天不可以吗？”

霍隐礼终于出声了，她眼眶红红的：“我不想等明天了。”

温庭因听到这话也难过的要哭了：“我也不想等了，我给妹妹画了好多画，我想和妹妹一起睡觉。”

温阮轻平日里超级乖，想要上厕所会喊人，渴了饿了都会说，晚上顶多哭一次，也不会抢温庭因的东西，还会主动和她贴贴。

可是现在她妹妹睡不醒了。

“不哭。”

温寺声音都哑了，她拿出纸巾给两个孩子擦了擦眼泪：“我们要是被妹妹听见哭了，她会难过的，对不对？”

霍隐礼点了点头：“不哭。”

温庭因也说：“不哭。”

“一会儿封阿姨带着你们去吃饭，我在这里看着妹妹，好不好？”

温寺轮流抱着两个孩子哄：“我们要开心一点。”

“怎么了？”

封烨推开门进来的时候发现三个人眼睛都红红的，她叹息一声，上前牵住温庭因和霍隐礼：“中午十一点了，我带你们去吃饭。”

霍隐礼主动牵住封烨的手，但她心中还有留恋，频频回头看着温阮轻，温庭因也一直盯着温阮轻不想离开。

直到——她们同时喊：“妹妹动了！”

她们看见了，温阮轻眼睛在动！

封烨呼吸一滞，她立刻扭头看过去，感觉心跳都在加速，她看见躺在床上的孩子缓缓睁开眼，那双眼眸中满是迷茫。

温阮轻呼吸有些急促，她缓慢眨动着眼睛：

“ma——”

妈妈。

════════════════════════════════════════

第21章 出院咯

温阮轻这一声她自己都听不太清，但封烨的眼泪却瞬间落了下来，她走到温阮轻面前蹲下，轻轻摸了摸温阮轻的额头，她尾音都在抖：

“妈妈在——”

医生很快就来给温阮轻检查了，好在检查结果很好，不用再插着身上那些管子了，但是心脏方面还是要特别注意。

“妹妹。”

温庭因爬到温阮轻身边，她小心翼翼躺在温阮轻身边，手指勾住温阮轻的小手，她扯出一抹笑：“你醒啦。”

温阮轻先是看着天花板，她昏迷太久，脑袋晕乎乎的，接收信息的反应也很慢，她扭过头看向温庭因，几秒后笑起来：“姐……”

姐姐呀。

霍隐礼也趴在床边，她盯着温阮轻，并没有出声，她拿起那条手链，扭头看向身旁的温寺：“温阿姨，可以给妹妹戴吗？”

温寺点了点头，她拍了拍霍隐礼：“可以。”

“妹妹。”

霍隐礼终于喊温阮轻了，她声音放得很轻，生怕吓到了温阮轻，她看见温阮轻转过头后便握住她的小手，慢吞吞的把手链戴了上去：“这是我生病的时候，我妈妈和母亲去给我求的，我戴上之后就不生病了。”

“你也不要再生病了，好不好？”

霍隐礼不懂温阮轻为什么老是会生病，她只知道她要想办法让温阮轻不生病。

温阮轻扭头看着霍隐礼，她呼吸还是有些乱，但比刚开始的时候好很多了，她的手攥住霍隐礼的手指，松开，然后又抓住，松开，像是在回应霍隐礼一样。

“你们该去吃饭了。”

封烨见温阮轻又开始打瞌睡了，便抱起温庭因，又牵着霍隐礼的手：“不吃饭的话会肚子不舒服哦。”

温庭因和霍隐礼终于没有脚步一顿一顿的了，她们的情绪转换是很快的，现在她们就是开心，脸上都是带着笑的。

“妈妈，我饿了。”

温庭因对着封烨撒娇：“妹妹也会吃饭吗？”

封烨回答：“会。”

霍隐礼也开口：“封阿姨，我也饿了。”

封烨：“好，我们去吃饭……”

三个人声音越走越远，温阮轻跟随着她们的目光也收了回来，她视线落在温寺身上，嘴角往上扬了下，她眼皮又开始打架了，啊……困，她费力睁着眼皮，可是温寺的身影又开始模糊起来。

怎么回事呀？

“睡吧小宝。”

温寺给温阮轻掖了掖被子，她声音特别温和：“母亲守着你。”

她的小宝又瘦了，好不容易养起来的肉又没了，病号服穿在温阮轻身上格外宽大，皮肤苍白，甚至因为没有血色而有点泛黄，温寺看着温阮轻的样子，眼中是藏不住的心疼。

“崔忘枯，小崔姐姐不知道你还记不记得，她的手术很成功，所以你也要快快好起来。”

温寺用毛巾擦了擦温阮轻的小脸，她低下头亲了下温阮轻的额头：“我们都在等你回家。”

无论是妈妈还是母亲，又或者是两个姐姐，都在等温阮轻回家。

。

温阮轻又在医院待了三天，医生确认病情得到控制后才让温阮轻出院，只是她要吃的药更多了。

现在马上要十一月了，外面的树大部分都枯黄了，温阮轻被裹得很严实，她缩在温寺怀里，无精打采地看着周围，直到看见黄叶子后才伸出手“a”了一声。

“给！”

温庭因从地上挑选了一枚长得很标准的叶子，然后让封烨带着她去卫生间洗干净树叶，用纸擦干净后确保不脏才递给温阮轻。

温阮轻今天穿得粉嫩嫩的，她比平常人怕冷，所以穿着粉色的厚外套，两侧的口袋边边还有浅黄色的小翅膀，头上也带着粉色的小猫帽子，整个人看起来特别软。

“谢！”

温阮轻接过树叶，她特别兴奋，很开心地看着晃了晃身体：“母亲。”

“嗯，小树叶！”

温寺抱着温阮轻坐到车里，她说：“姐姐们给你送了很多礼物哦，回去我们就可以看见了。”

温阮轻双手捏着树叶，她之前发现自己用力就会碎后就开始收着力气了，她手指戳了戳小叶子，目光一直落在外面的景色上。

回家，回家！

玩！

“到家啦！”

温庭因率先蹦下来，她张开手对着温阮轻：“妹妹。”

今天霍隐礼没去，所以此刻她抱着一个巨大的玩偶站在门口。

这个玩偶没有很长的毛，而是短短的小绒毛，不过很大一个，有霍隐礼的一半高了，她费力露出自己的脑袋去看温阮轻：“妹妹！”

温阮轻被温庭因牵着手往前走，她看着和自己一样高的玩偶后都愣住了，在她眼前好多东西都超级大。

“这是我们送给你的。”

温庭因低着头看着温阮轻，一脸期待：“你喜欢吗？”

但温阮轻只是仰起头，她沉默了几秒，反应过来的时候已经开始掉眼泪了：“呜……”

“欸？”

霍隐礼愣住了，她看着封烨抱起温阮轻哄着，脸上满是不理解。

温庭因也愣住了，她无助地看着封烨和温寺：“妈妈。”

“妹妹哭了。”

温庭因声音都小了，她一脸失落：“我没吓她。”

温阮轻自然也不是被温庭因吓哭的，她身型比较小，仰起头看着那个大玩偶的时候，像是一个巨大的猛兽在看着她，黑沉沉地看起来超级吓人。

温阮轻根本没办法去想这是什么，她直接就被吓哭了，身体一抽一抽的，特别委屈。

“在妹妹的视角看，这个小羊玩偶特别大哦。”

温寺蹲下来做了一个吓唬人的动作：“嗷呜一声。”

霍隐礼听到这话后点了点头，她用力挤压着玩偶，试图把玩偶压小一点，温庭因见状也参与进来，两个人用力挤压着：“咦！”

温阮轻被霍隐礼和温庭因动静吸引了目光，她长大嘴巴，聚精会神地看着她们压着那个玩偶：“姐姐。”

“怎么了？”

温庭因因为太用力累的气喘吁吁，但还不忘回答温阮轻的问题：“等姐姐把它压小一点。”

温阮轻看着她们用力，她也忍不住用力，她双手攥紧，一脸认真：

“咦——”

════════════════════════════════════════

第22章 冬天来啦

温阮轻发出的小动静让封烨和温寺忍不住偷笑，三个孩子都在用力，可惜玩偶质量太好了，压了半天纹丝不动。

“好累。”

温庭因累的直喘气，封烨见状开口：“我们先回去，外面风大。”

霍隐礼闻言“哎呀”一声，她拍了一下脑袋：“对哦，快回家！”

说完两个孩子就急匆匆往家里跑，温寺则抱着温阮轻跟在后面。

那个小羊玩偶被放在了沙发上，温阮轻也被放在了沙发上，她靠着沙发坐直身体，一直盯着这个小羊玩偶看，她“啊”了一声，尝试性伸出手拍了一下玩偶：“啊！”

玩偶没动。

温阮轻心里这才放松下来，她歪着头盯着玩偶几秒钟，随后身体一歪，直接靠在了玩偶身上，但玩偶本身没什么支撑力，就导致她和玩偶一起倒了下去。

哦豁。

温阮轻趴在玩偶身上，她把脸往下一埋，等她再抬起头的时候，玩偶的肚子也湿了，她的嘴唇也湿漉漉的：“妈妈。”

她周围围绕了一群人，怎么都在看着她呀？

“流口水喽。”

封烨把口水巾给温阮轻戴上，她笑着把温阮轻抱了起来：“饿了？一会儿给你做点辅食吃好不好？”

温阮轻是四月生的，仔细算算已经一岁半了，但因为身体原因一直都在喝奶粉，今天封烨打算让温阮轻试试粥、面这类好消化的。

“夫人。”

佣人把一碗瘦肉粥端了上来，这粥从早上就开始煮，一开锅肉香味就出来了，不光是温阮轻有，温庭因和霍隐礼也有，但她们吃的加了一些调料，不至于像温阮轻这碗那么寡淡。

温寺坐在一旁，她示意厨房可以做午餐了，佣人点头：“好的小夫人。”

底下做事的人为了区别开两个人，干脆一个喊“夫人”，一个喊“小夫人”。

“呼。”

温庭因用勺子舀了一点粥起来，她见温阮轻一直盯着她，便用力吹了吹勺子上的粥：“现在好烫，要吹酿。”

“吹凉。”

封烨及时纠正温庭因的发音。

温阮轻被抱到了宝宝座椅上，她看着封烨手上的碗，像是意识到了什么，特别兴奋，手脚乱舞，恨不得自己站起来去抢碗。

温寺蹲在一旁给她们拍了张照片：“小宝这么急啊，看看你小礼姐姐多文静。”

被点名的霍隐礼一脸茫然地看过去：“嗯？”

温寺笑了笑，起身揉了揉霍隐礼的头：“吃吧，一会儿午餐就好了”

“啊——”

坐在椅子上的温阮轻都等急了，她每次看着姐姐和妈妈吃饭，心底别提有多馋了，她也想吃嘛。

封烨吹凉粥后小心用乳胶勺给温阮轻喂了一口，她看见温阮轻尝了尝那口粥，一开始脸上还看不出什么反应，但几秒后温阮轻眼睛一亮，身体往后一靠，双手攥成拳头，嘴里还发出“en”的声音，明显就是吃美了。

“好吃啊。”

封烨被温阮轻的反应逗的直乐，又给温阮轻喂了一口：“我们要大口吃饭，这样才不会生病。”

温阮轻没听清楚封烨的话，但她吃开心了，摇头晃脑的。

太香啦！

。

海市的秋季似乎没有过多停留，在温阮轻现存的记忆里，是不存在冬天的，她能够记住的人和事情都太少了，所以冬天在她心中像是一个新的季节。

天越来越冷，温阮轻穿得也越来越多，她今天穿着鹅黄色的厚羽绒服，但重量很轻，却特别保暖，裤子穿得是灰色的绒裤，还有一双黄色棉鞋，她比前几个月走路稳多了，不会走着走着就一屁股摔倒在地，而且说话也清楚很多。

“妹妹！”

家里大门打开，温庭因带着霍隐礼“啪”的一声出现在温阮轻面前，温阮轻正在玩积木，看见两个姐姐回来后立刻站了起来：“姐姐呀！”

“先别过来，我们身上凉。”

霍隐礼及时阻止了要冲过来的温阮轻，她脱掉外套，家里开了恒温系统，很暖和，所以不用担心感冒。

“看，我们给你带了小花。”

温庭因把身后的玉兰花拿了出来，这是她们路过一家花店的时候买的。

温阮轻看看花的时候捂住表示惊讶，也不知道这个动作是在哪里学到的，可能是某个动画片里，她“嘻嘻”笑了两声：“哇。”

温庭因把花递给温阮轻，她手暖和后才去抱温阮轻：“不可以吃哦。”

“嗯。”

温阮轻点了点头，她坐在温庭因怀里，侧着头看向霍隐礼，她举起手里的花束，嘴里念叨着：“花花。”

“我想起来妹妹第一次见到你，就是喊你花花。”温庭因冲霍隐礼挑了下眉，“她肯定觉得你好看。”

温阮轻对漂亮的东西毫无抵抗力。

霍隐礼垂下眼眸，她勾起唇：“我好看。”

“哼，我才好看。”

温庭因突然来了胜负欲，她伸出手戳了戳温阮轻的脸，小声问：“妹妹，是我好看还是小礼姐姐好看？”

温阮轻被问懵了，她左看一眼温庭因，右看一眼霍隐礼，满眼困惑，但两个姐姐的目光太过于灼热，她也只能弱弱喊了一声：“姐姐。”

不要把这个问题丢给我呀。

“你说嘛，是不是姐姐好看？”

温庭因冲着温阮轻狂眨眼：“快说快说。”

霍隐礼也来了劲，她走到温阮轻面前蹲下：“小礼姐姐最好看对不对？”

温阮轻张大嘴巴，但并未发出声音，她感觉这个问题很危险哦。

“我最好看。”

封烨的声音倏然响起，她端了两杯奶茶过来：“我觉得我最好看，小宝，你说对不对？”

温阮轻看见封烨就笑，她尾音上扬：“妈妈。”

“乖宝。”

封烨把温阮轻抱在怀里，她看着两个孩子乖乖端着奶茶喝起来，心底软的一塌糊涂：“晚上带你们出去吃好不好？”

温庭因点头：“好呀。”

霍隐礼也跟着答应：“好。”

而坐在封烨怀里的温阮轻注意力全在外面的风景上，落地窗前不断有白色的小颗粒掉落下来，好神奇哦，是什么好吃的吗？

温阮轻伸出手想要去抓：“妈妈，看。”

温庭因和霍隐礼同时看过去，发现下雪后温庭因第一个跳起来：“下雪了！”

“xu……”

温阮轻学着温庭因说话，她“xu”半天都没办法“xue”出来，最后只好跟着霍隐礼往窗户那边走，她双手抵着落地窗，手指还抓了抓，好小好小的雪哦。

她扬起唇笑了起来，感叹了一句：“哇——”

冬天要到了。

════════════════════════════════════════

第23章 新年快乐

冬日来的猝不及防，现在已经是十二月了，原本还是小雪，但现在已经变成了鹅毛大雪，地面铺上了一层厚实的雪棉被，温阮轻第一次见到雪，所以一直她趴在窗户上看着。

“这么喜欢雪吗？”

封烨站到温阮轻身后蹲下，她摸了摸温阮轻的头发：“等我们小宝大一点就可以出去玩了。”

“玩。”

温阮轻精准捕捉到关键词，她扭头看向封烨，眼底溢出激动的情绪：“玩！”

“长大了才能出去玩哦。”封烨从身后抱住温阮轻，她亲了下温阮轻的脸，“我们小宝还太小啦，今年才一岁哦，不过过完年之后就要两岁了。”

温阮轻靠在封烨怀里，她认真听着封烨说话，现在她大致能理解封烨的意思了，她要长大，要等过年。

过年……

新年。

温阮轻对这个词似乎有些敏感，在她模糊的记忆里，新年似乎都是冷清的，而且只有她一个人。

那这一次的新年，会不会不一样？

温阮轻看着外面白茫茫的雪地，她打起精神，指着外面喊：“被被。”

“对，一个白色的大被子。”

封烨配合温阮轻的话，她把头虚虚搭在温阮轻肩膀上，继续道：“凉凉的被子。”

“妈妈。”

温庭因小跑过来，她双手背在身后，撒着娇道：“我和霍隐礼可以出去玩雪吗？”

封烨想了想，她点头说“好”，但又提出了一个要求：“可以给妹妹堆个小雪人吗？”

温阮轻的身体没办法让她出去玩，极速降温对温阮轻的身体来说算是一个考验，封烨不敢赌，可是两个姐姐出去玩，又放着温阮轻一个人在家，温阮轻也会觉得失落的。

“当然可以呀。”

温庭因伸手揉了揉温阮轻的脸，她现在心都飞到外面去了：“姐姐去给你堆小雪人，等我！”

霍隐礼已经戴好手套和帽子了，她也看着温阮轻笑了下：“还有我。”

两个人迅速整装待发，打开门就往外跑，门前是巨大的花园，一眼望不到花园的门，所以不必担心有车或者打扰到别人。

她们把封烨的话牢记于心，出去玩了一小会儿后就开始堆雪人，霍隐礼说：“我弄身体，你弄雪人的头。”

“好。”

温庭因乖乖点头，她们先蹲下来揉出一个小雪球，然后在地面开始滚呀滚，不过她们做的不是很大，怕太大会吓到温阮轻。

“姐姐。”

温阮轻指着门外的两个姐姐喊，她趴在窗户前眼巴巴看着：“姐姐。”

封烨笑着哄：“两个姐姐在给我们小宝做雪人。”

“xu……雪。”

温阮轻终于说出来了，她自己心里也开心，看着外面两个人笑。

温庭因和霍隐礼把雪人的身体拼装起来，然后从管家那里接过围巾和帽子，还有一个假胡萝卜鼻子和纽扣眼睛，等她们拼装好之后，一个可爱的小雪人就出现在温阮轻面前了。

“哇。”

温阮轻夸张地张大嘴巴，她第一次看见耶：“雪。”

“雪人。”

封烨教温阮轻喊：“这是雪人。”

“雪。”

温阮轻趴在窗户上看着这个小雪人，小雪人做的不算特别精致，可是温阮轻能感受到两个姐姐的心意，她搓了搓手，眉眼都是喜悦。

温庭因和霍隐礼也看见了温阮轻，她们对着温阮轻挥了挥手，随后同时把手里藏着的雪球扔了出去，两个人瞬间开始打雪仗，温阮轻则站在一旁鼓掌，好像自己也参与进去了。

“姐姐！”

温阮轻大喊一声，她开心的在封烨怀里扭了扭腰，这种热闹的感觉她太喜欢了，感觉很有活着的气息。

温阮轻突然想到新年，是不是她上辈子过的很孤独，所以这辈子那么期盼过年呢？

新年呀新年呀。

温阮轻伸出手捂住眼睛，她心底期盼着——

快快到来吧！

。

温阮轻的愿望是自己一睁开眼就到过年那一天，所以她睡醒睁开眼时发现家里的气氛不太一样了。

她被封烨抱着去浴室洗澡，温庭因也和她一起，两个人面对面坐着，一边玩水一边洗。

“妈妈，姐姐。”

温阮轻洗着洗着就清醒了，她先是把两个人挨个喊了一遍，然后才捏着手里的小鸭子。

“妹妹，今天过年啦，我们要穿新衣服！”

温庭因很期待今天，以前都是晚上洗澡的，但是这两天晚上冷，哪怕家里开了恒温封烨也不放心，干脆临近中午的时候给她们洗。

“年。”

温阮轻声音很软，她手里捏着小鸭子，边捏边往温庭因那边举，温庭因见状就装作被吓到的样子：“啊，吓死我了。”

每次温庭因这么一说，温阮轻都会被逗的哈哈大笑。

“好了，出来穿衣服。”

封烨挨个把两个孩子拎出来，除夕除夕，那自然要打扮的漂漂亮亮的，家里新衣服很多，封烨特意挑了两套大红色的。

温阮轻十分配合地抬起手，她穿上了一套红色厚棉衣，裤子也是红色的，上半身配了一件红白马甲，上面绣着很可爱的小狮子，温庭因和温阮轻的搭配很像，不太一样的就是她下半身是裙子。

“妹妹，你今天好可爱。”

温庭因看着封烨给温阮轻编头发，她看向镜子里的温阮轻，忍不住夸赞：“漂亮。”

温阮轻被夸的不好意思了，她扭捏了一下，喊了一声：“姐姐。”

“姐姐也漂亮。”

温庭因性格很外向，也不内耗，她乖乖站在一旁等着封烨给她编头发，眼底都是对除夕夜的期待。

两个人洗完澡换了一套新衣服后手牵手坐电梯下楼，门刚打开就看见了霍隐礼，她是被温寺喊过来一起过除夕的。

“你们今天真漂亮。”

霍隐礼看着两个人的装扮，特别像电视剧里的小公主，本来她们就长得好看，红色更是衬托她们皮肤很白。

霍隐礼也换了衣服，是浅蓝色的羽绒服，穿着稍稍阔腿的裤子，她盘着丸子头，看起来干净利落。

“你也很漂亮。”

温庭因牵着温阮轻走出来，她的夸奖从来都不会吝啬：“当然我妹妹最漂亮了。”

霍隐礼也笑了起来，她点了点头：“我也觉得哦。”

“好了，三位小美女，可以帮我一起贴对联吗？”

温寺晃了晃手里的对联，她眨了眨眼：“一起来吗？”

三个人互相看了眼，都从对方眼中看见了想参与的心。

她们只负责贴大门的对联，其它门有佣人贴的，所以她们也不用太操心。

“歪不歪？”

温寺把对联举起来：“这个高度怎么样？”

霍隐礼在下面拉着对联，温庭因和温阮轻负责看正斜，温庭因仔细观察，然后摇头：“不歪！”

温阮轻也跟着说：“不！”

“好嘞！”

温寺快速贴好了对联，然后挨个夸了三个孩子：“非常不错，回家吧。”

贴好了对联，家里也挂上了各种新年小挂饰，看起来喜气洋洋的。

中午饭除了温阮轻都吃过了，她抱着自己的奶瓶坐在沙发上看着封烨准备菜，年夜饭都是封烨和温寺来做，但主要还是温寺掌勺。

“给你们炸点丸子吃。”

温寺套上围裙，钻进厨房就是一顿操作，最后封烨端出小酥肉和炸丸子出来，小孩平时也吃不到这些东西，今天都无所谓了。

“好烫！”

温庭因被烫到了就捏耳垂，她对着自己的手指“呼呼”两下，确认不疼了才拿起一个丸子出来，她尝了一口，觉得味道不错，刚要全部吃掉就感觉到自己的裙摆被人扯了扯，她低下头看过去，发现是馋了的温阮轻。

“妹妹，这个你能吃吗？”

温庭因迷茫地看着霍隐礼：“能吃吗？”

霍隐礼看见了温阮轻小馋猫的样子，她转身就跑进厨房询问，然后成功带来了好消息：“可以吃一点点！”

“好！”

温庭因立刻揪了一点点丸子给温阮轻尝，但再多的就不给了。

不过温阮轻已经满足了，她吃到了耶。

吃到就够了！

年夜饭是在下午四点半上桌的，她们挨个坐上饭桌，一起举杯后便开始吃起来，温阮轻也分到了一点点菜，但不多，她主要的主食还是奶，还有一大堆药。

“一会儿吃完可以去放烟花吗？”

温庭因今天格外兴奋：“我想放烟花！”

霍隐礼听到这句话，她困惑道：“这里可以放烟花吗？”

封烨摇头：“不可以，但是我们可以放仙女棒。”

“仙女棒？”

霍隐礼完全没有见过这种东西，温阮轻也没有见过，她侧着耳朵仔细听着，差点连奶都不喝了。

不过很快她们就知道是什么了。

她们三个人手里一人一根仙女票，当烟花亮起的瞬间，她们脸上都浮现出笑容，温阮轻和霍隐礼更是一脸新奇。

“漂……”

漂亮！

温阮轻脸上倒映着烟火的光亮，她眼神很暖，也很专注，好像周身那点病气都消散了。

封烨则站在一旁拍视频：“新年过年，四位在外玩得开心呀！”

她把视频发到了家庭群里面，她和温寺妈妈母亲一起组团出去玩了，过年也不太愿意回来，毕竟她们也需要自己的生活。

“除夕夜，我们给你们三个小孩准备了一点小礼物。”

封烨看着三个没过瘾的孩子，笑眯眯地从口袋里拿出三个大红包：“希望你们健康成长！每天都开开心心！”

“谢谢妈妈！”

温庭因接过红包特别喜欢，霍隐礼也小脸红扑扑地接过：“谢谢阿姨。”

“小宝——”

封烨把红包塞给温阮轻，她挑了下眉：“你要说什么吗？”

温寺笑着打趣：“说谢谢母亲。”

“妈妈。”

温阮轻闻言立刻开口，她还探过身亲了封烨一口，温寺见状立刻佯装伤心：“哎呦，我没有亲亲吗？”

温阮轻也乖巧亲了温寺一下：“啵啵。”

亲完温阮轻看着温寺眼底的笑意，她也害羞的往温寺怀里一趟，现在她的身体是热的，心也是热的，她有家人了，心底拿点孤独感也被一扫而空，因为她不再是一个人了。

真好啊。

希望年年她都这样开心！

。

“妈妈！”

封烨睁开眼睛，她看见一个小团子站在她面前，小团子穿得特别可爱，精致的小洋裙，头上带着很显眼的蝴蝶发夹，小团子还抱着自己的书包，声音十分清脆：“妈妈。”

“今天我要去幼儿园了哦——”

════════════════════════════════════════

第24章 模糊的记忆

封烨从床上坐了起来，昨天晚上折腾的有些晚，所以起迟了。

她捏了捏眉心，好笑地看着眼前的小团子，她轻声喊：“小宝。”

今年温阮轻三岁了，最开始封烨和温寺不打算让温阮轻上幼儿园的，但是拗不过温阮轻非常想去，她们也只能松口。

而今天，是温阮轻第一天上学。

温庭因今年六岁，但已经是上一年级了，今天两个孩子一起开学。

温庭因早早就和温阮轻起床，她们昨天晚上一起睡的，起床洗漱都很方便，今天温阮轻的装扮和造型都是温庭因弄的。

“妈妈，你还有半个小时准备时间哦。”

温庭因穿着校服，她身高长得比较快，脸上虽然还有未褪去的婴儿肥，但体态很好，校服在她身上也流露出淡淡的贵气，她歪过头看着温阮轻：“小宝，喝牛奶。”

温阮轻“嗯”了一声，她凑到封烨身前，踮起脚尖亲了封烨一下：“妈妈，我和姐姐在楼下等你。”

“好。”

封烨满意地蹭了下温阮轻的额头：“去吧，我一会儿就下来。”

温阮轻闻言转身朝着温庭因小跑过去，她身高长了一点，但不算特别高，长期吃药的原因，她脸上的肉肉并不算很多，但眼睛很亮，尤其是今天，她很期待幼儿园的生活。

“姐姐，放学你会来接我嘛？”

温阮轻会说的话已经很多，她学习能力很强，跟在温庭因和霍隐礼身后学了不少话，此刻她捧着一个小杯子，一小口一小口地抿着牛奶，她靠在椅子上晃着小腿：“我想你来接我。”

温庭因“嘿嘿”笑了一声，她故意“嗯”了一声，像是在思考，但余光一直落在温阮轻身上：“我考虑考虑吧。”

“啊……”温阮轻奶也不喝了，她把杯子放在桌子上，眼巴巴地走到温庭因面前，她皱起眉头，一副不高兴的样子，“姐姐，你真的不来吗？”

温阮轻失落地垂下眼眸：“好吧。”

温庭因也要上学，所以不能来接她也很合理。

她不难过的。

但温阮轻一转过身，就撇下嘴，眼泪也在眼眶里打转，她吸了吸鼻子，头也往下垂了一点，她才……她才不难过。

温庭因见状立刻从身后抱住温阮轻，她又好笑又心疼地看着温阮轻：“小哭包。”

“我不是！”

温阮轻声音大了一点，她扭过头不去看温庭因：“我不哭。”

她才不是哭包，她只是憋不住眼泪而已。

温庭因抽出纸给温阮轻擦了擦眼泪，她语气放软：“姐姐逗——”

“小宝！”

大门突然被打开，霍隐礼也穿着校服走了进来，她扎了一个很简单的马尾，明明和温庭因穿得同一套校服，但她给人的感觉就比较冷清。

“小礼姐姐。”

温阮轻用力吸了吸鼻子，她挣脱开温庭因的拥抱，直接跑向霍隐礼，她张开手就要抱：“抱抱。”

霍隐礼看见温阮轻那一刻眼神就软了下来，她轻声道：“姐姐抱，怎么眼红红的？谁欺负你了？”

“没有。”

温阮轻趴在霍隐礼肩膀上，她“哼”了一声，扭头不去看温庭因：“没有被欺负。”

“是吗。”

霍隐礼好笑地看向温庭因，温庭因此刻正幽怨地看着她，她轻笑一声：“我猜猜，是不是温庭因逗你了？”

“哼。”

温阮轻又“哼”了一声，这一声格外重，她挺起身体，看着霍隐礼道：“小礼姐姐，下午你会来接我吗？”

霍隐礼点头：“当然会。”

海市的教育并不紧，小学基本上下午三点就放学了，反而幼儿园会晚半个小时，所以霍隐礼自然能去接温阮轻，不过温阮轻被惹生气了，她自然不会插手，反而愿意添一把火。

嘿嘿。

霍隐礼补了一句：“怎么了，谁有人不愿意去接你吗？”

温阮轻看着温庭因，软声道：“姐姐不愿意去接我。”

“那她真坏。”

霍隐礼抱着温阮轻坐到沙发上，她扬起唇：“大坏蛋。”

温庭因从椅子上站了起来，她走到两个人面前站定，双手叉腰：“我才不是坏蛋。”

“那你会来接我嘛？”

温阮轻仰起头，她眼底满是期待：“姐姐。”

温庭因软下声音，她点头：“当然会啦，我就是逗你玩。”

“抱抱。”

温阮轻伸出手想让温庭因抱她，那温庭因自然没有拒绝的理由，伸出手就把温阮轻抱了起来，她亲了温阮轻一下：“姐姐最喜欢你啦。”

“我也喜欢姐姐。”

温阮轻声音很干脆，她抱住温庭因的脖颈，嘴里还哼着小曲，明显情绪不错。

坐在沙发上的霍隐礼双手环胸，她一副不高兴的样子：“那小宝不喜欢我了吗？”

温阮轻听出霍隐礼语气不对，她立刻扭头看过去，并且用力摆手：“喜欢的！”

“我也喜欢你。”

霍隐礼瞬间被哄好，她仰起头看着温阮轻，脸上带着淡淡的笑容。

“你们都准备好了？”

封烨从楼上下来，她揉了揉脖颈，脸上化了很淡的妆容，她本身就样貌姣好，一点点点缀就足够吸引人目光了。

“都吃过了吗？”

温庭因点头：“吃过了妈妈。”

封烨拉开椅子坐了下来，佣人很快就端上来她的早餐，她喝了口牛奶，看着打闹的三个人，眼神温柔：“小礼吃过了吗？”

霍隐礼先喊了一声“封阿姨”，随后答：“吃过了。”

“好，阿姨马上吃完早餐，然后就送你们去学校。”

封烨不可以让三个孩子迟到的，她吃过饭后就立刻带着三个人往学校赶，她们先去幼儿园，幼儿园和小学离得不远，接送很方便。

“到了小宝。”

封烨把温阮轻抱下车，幼儿园老师已经在外等候了，看见温阮轻时立刻挂起笑容：“温阮轻小同学，你来啦。”

温阮轻背着自己的小书包，她攥着书包带往前走：“老斯。”

她喊“老师”还有点念不准，偶尔可以读的很清楚。

“那跟老师往里走吧。”

幼儿园的老师牵住温阮轻的小手：“和妈妈说再见吧。”

温阮轻心底也浮现不舍，她虽然想来上学，可真的到这里后就有点想哭，但是她忍住了，她转过身看着封烨，又看看身后两个姐姐：“妈妈，姐姐，宅见。”

温庭因对着温阮轻挥了挥手，她学着温阮轻的口音：“宅见小宝，下午我们就来接你了。”

“对，小宝，我们下午就来了。”

霍隐礼挤出一个笑容，她有点不放心温阮轻一个人在幼儿园里，要是上的不开心怎么办？

封烨笑容也有点苦涩，她对温阮轻真的有点担忧，她走到老师面前，轻声道：“中午会有人专门给她送饭的，要是她身体不舒服麻烦迅速叫救护车，这外面也有保镖，希望你们能多上上心。”

她在这个幼儿园里投了很多钱，说她是总园长都可以，这里面的老师工资也很高，也清楚要照顾好温阮轻，否则她们的饭碗就不保了。

“您放心，我们一定会仔细的。”

老师蹲下身搂住温阮轻的肩膀：“不舒服的话一定要和老师说哦。”

温阮轻乖乖点头，她举起手对着封烨挥了挥：“我走了。”

“拜拜。”

封烨目送着老师带温阮轻进去，直到看不见那道小小的声音才收回目光，她无声叹了口气，转身对着两个孩子勾起唇：“走吧，你们也要去学校报道了。”

温庭因和霍隐礼闻言立刻回到车里，小学开学第一天有很多人，霍隐礼和温庭因说完“再见”后就一并往里走了，她们在同一个班级，平时上下学或者交流都很方便。

“就是这里了。”

温庭因看着班级号，她呼出口气率先走了进去：“走吧。”

霍隐礼也很松弛，她抬步往里走，老师已经站在讲台上了，里面不少同学都在聊天，气氛十分火热，不过看见她们进来也安静了一瞬。

“大家好呀。”

温庭因笑着打了招呼，她看着老师，完全不胆怯：“老师，我们坐在哪里？”

老师把她们安排在中间一组稍微靠前的位置：“你们就坐在那里。”

温庭因笑着道：“好的。”

霍隐礼也冲着老师微微点头，她和温庭因入座后周围吵闹的声音便再一次响起，她拿出自己的文具盒摆在桌面上，轻轻吸了口气后便不说话了。

但温庭因已经融入了人群之中：“嗨，你们好，我叫温庭因，你们叫什么呢？”

“我叫……”

霍隐礼看着温庭因强大的社交能力，还是会为之惊叹，她单手托着下巴，唇角却是上扬的。

新的一天要开始了。

。

温阮轻被安排在的小班一共就十五个孩子，这个幼儿园是私立，学费昂贵，入学的孩子也不算多，一共就分了小中大三个班级。

“你坐在这里。”

老师给温阮轻安排好了位置，然后又把她背包里的小水杯拿了出来：“有什么事情一定要喊老师哦。”

温阮轻点了点头，她拿起自己的小水杯喝了一口：“好——”

老师见温阮轻如此乖巧，心下一软，整个人都松了口气，她站起身走到教堂前方，先做了一个自我介绍：“各位小同学们好，我是小鹿老师，有什么事情一定要和小鹿老师说哦。”

台下一片叽叽喳喳，像是一窝小鸟挨个出声一样。

小鹿老师让她们一个个上台自我介绍，温阮轻座位靠中间偏前的位置，所以一开始还轮不到她。

“喂。”

温阮轻的后背被人戳了两下，她困惑地扭头看过去，发现是一个短发女生，带着细黑边眼睛，但眼神并不木讷，而是闪烁着光亮：“你叫什么名字？”

“温阮轻。”

温阮轻侧过身看向对方：“你呢。”

对方仰起头，表情自豪：“仇秋。”

温阮轻迟疑了一下：“球球？”

怎么会有人叫“球球”呢。

仇秋点头，她笑嘻嘻的从书包里拿出一根棒棒糖递给温阮轻：“给你！”

温阮轻讶异了一下，她弯了下眉眼，把糖接了过来：“谢谢。”

妈妈和姐姐都教过她，做人要有礼貌。

仇秋觉得温阮轻长得漂亮，看起来很好相处才主动接近的，她性格很外向，妈妈老说她是“社牛”，可她明明是个小球。

“你好sou。”

仇秋握住温阮轻的手，她比了一下大小：“比我小。”

温阮轻感受着掌心传来的温度，她没抗拒，而是反驳仇秋的话：“我不瘦。”

“就是瘦。”

仇秋完全不听温阮轻的话，她自顾自道：“多吃一点。”

“到你们自我介绍了哦。”

老师及时打断温阮轻和仇秋的聊天，她先让仇秋上来自我介绍，仇秋立刻就站在了讲台上：“大家好，我叫仇秋……”

一个班上性格不同的人有很多，有孩子腼腆有孩子外向，仇秋就属于十分外向那一种，她能够和不少人打成一片。

温阮轻性格偏温和，她上台介绍的时候语气温和：“大家好，我叫温阮轻，今年三岁。”

“你三岁吗？”

仇秋“哇哦”一声，她伸出手比了一个“4”：“我比你大，你是妹妹。”

温阮轻介绍完之后就回到了座位上，她看仇秋一眼，有些傲娇道：“虽然你给我糖，但我不喊你姐姐。”

仇秋“嘁”了一声，但目光还落在温阮轻身上，她超级有正义感，既然她觉得温阮轻是妹妹，比她小，那她就要保护这个妹妹！

“好，大家都介绍完了，那我们开始第一节课吧，今天第一天开学，我们上午一起玩游戏熟悉一下吧。”

老师把画纸发下去，然后给她们一人一对手套还有小围裙，最后把颜料发了一下：“大家发挥自己的想象，开始画画吧。”

温阮轻看着自己小盘子上的颜料，她拿起画笔在想画什么，之前温庭因和霍隐礼就会带着她一起画画，但是她们身上总是会弄得脏兮兮的，被封烨看见后就会取笑她们是小花猫。

现在她要一个人开始画画了。

“你准备画什么？”

仇秋探头凑到温阮轻面前，她用笔端轻戳了一下温阮轻的脸：“你理理我。”

“你不要戳我的脸。”

温阮轻有点不高兴了，她摸了摸脸，眉头微微蹙起：“我会疼。”

戳的她脸痛痛的。

仇秋愣住了，她用笔戳了戳自己的脸，确实有点痛后才不好意思道：“对不起，我好像弄疼你了。”

温阮轻瞥了仇秋一眼，她用笔在纸上开始画，她最擅长画花了：“没事，你之后不可以了哦。”

“嗯！”仇秋又凑到温阮轻身边了，她低下头闻了一下，随后困惑道：“你身上好香哦。”

不是奶粉的味道，因为她晚上也会喝，但是她身上没有这个味道耶。

“是药。”

温阮轻轻声回答：“药香。”

霍隐礼和温庭因都说过她身上有淡淡的草药香，后来温寺告诉她，说这是中药的味道。

“药？”

仇秋歪了下头：“你生病了吗？”

温阮轻点头，她在纸上画了一个小圆，然后开始画花瓣：“嗯。”

“什么病呀？”

仇秋扭头看着她，她现在注意力都在温阮轻身上：“可以告诉我嘛？”

“不可以。”

温阮轻开始给花上色，她抬起头看着仇秋：“你怎么不画？”

仇秋这才回过神，她笑眯眯坐直身体：“我现在画！”

“嗯！”

温阮轻并不讨厌仇秋，一个黏人同学，她还是可以接受的。

她画的很认真，花心是粉色的，花瓣是黄色的，还有叶子，叶子是绿色的，她要涂的满一点。

“呜呜呜……”

突然传出来的哭声让温阮轻都愣住了，她抬起眼眸看过去，是有一个孩子哭了起来，一直说“要回家”“要妈妈”，一个孩子哭，就会有别的想家的孩子哭。

老师立刻去安抚那几个孩子，温阮轻都看愣了，她双手捧着脸：“哭了。”

仇秋看了眼就收回目光，她视线落在温阮轻身上：“你想家吗？”

温阮轻立刻点头：“想。”

她想妈妈和母亲，还有两个姐姐。

仇秋伸出手搂住温阮轻，她动作还不算很熟练，完全就是模仿家里大人的动作：“我陪着你。”

温阮轻“啊”了声，她弱弱说了一句：“可我没有哭。”

“没哭我也陪着你。”

仇秋很喜欢温阮轻身上的味道，所以想着办法黏着温阮轻。

一上午她们都在画画，有谁想去上厕所，会有人专门带着去的，在午餐送来之前，温阮轻也举手说自己想上厕所。

“老师。”

温阮轻站起身喊：“上厕所。”

小鹿老师点了点头：“带温阮轻同学去厕所。”

很快就有一名老师走过来，她牵着温阮轻的手往厕所走：“会自己上吗？”

温阮轻点头：“嗯呐。”

她边走边看这个幼儿园，幼儿园面积很大，设施也很豪华，但比她家还是差一点点的。

“我不喜欢你，你从我家里出去！”

幼儿园里三个厕所，正好是小中大班，温阮轻刚路过大班的厕所就听见里面有哭声，她皱起眉，探头看过去：“你们在干什么？”

里面有三个女孩围着一个女孩，被围着的女儿低着头，但说话的女生却十分傲气：“她是我的陪读，我不喜欢她，我想让她走。”

那个说话的孩子说着说着就开始推搡她的陪读：“我说你走！”

老师见状立刻插手：“我会通知你们的家长，不可以动手，这是很不好的行为！”

说话的女生冷哼一声：“那就让我母亲来吧，我不喜欢这个人。”

温阮轻看着这一幕，脑海里莫名浮现了几段碎片记忆：“你有什么用，不帮衬家里。”

“我讨厌你，你才不是我家里的人。”

“妈妈，我讨厌姐姐，让她滚。”

“……”

上辈子的记忆像是平静的湖面突然泛起了涟漪，温阮轻目光直接呆滞住了，她现在很难消化这些记忆，她的脑袋有点疼，心口也有点疼，不像是发病了，而是鼻尖酸酸的。

她有点难过。

“温阮轻！”

仇秋见温阮轻还没有回来，直接就从班级里跑出去了：“你上完厕所了吗？”

温阮轻听到仇秋的声音后才回过神，她扭头看过去，气息突然变得急促起来：“球球。”

“你上完厕所了吗！”

仇秋小跑过来，但是她发现温阮轻哭了，眼泪不停往下砸，她顿时就慌了神：“你怎么哭了呀？”

一旁的老师见状也慌了：“怎么了，是哪里不舒服吗？”

温阮轻摇头，她抬起手擦着眼泪：“我要上厕所。”

“那我带你去。”

仇秋二话不说就带着温阮轻往厕所走：“我认识。”

老师跟在温阮轻身后，她回头看了眼厕所里面的几个人，直接打了通电话出去：“我这里有点情况，再来个老师吧。”

“我自己会。”

温阮轻学过怎么上厕所，她关上门吸了吸鼻子，等上完后才红着眼眶走出来：“谢谢。”

“不客气！”

仇秋给温阮轻擦了擦眼泪，但她手法不太好，还有点粗鲁：“不哭了。”

“嗯。”

温阮轻走到比较矮的洗手池面前，她踮起脚洗了手，然后用纸擦干净：“我们一起回去。”

“好，我带你走。”

仇秋牵着温阮轻的手，她还笑话温阮轻：“你也太容易哭了。”

但是温阮轻一哭就看起来特别可怜，仇秋不太喜欢她哭。

温阮轻低着头不吭声，直到坐回位置上才松了口气，她闷声道：“我一般不哭。”

“哦。”

仇秋才不信，她们回来的时候正好到饭点了，温阮轻的午餐需要单独做，别的小朋友则是幼儿园提供的午餐。

“这是你的午饭，刚刚是哭了吗？”

小鹿老师蹲下身，她揉了揉温阮轻的头发：“想回家的话老师可以和你妈妈说得。”

温阮轻摇头，她拿起自己的勺子：“不。”

她第一天上学，才不要回家。

或许是上辈子的记忆在影响着她，她始终觉得上学要好好上，不能随便请假的。

老师见状也不再多说，但始终关注着温阮轻。

“你在喝什么？”

仇秋一扭头就发现温阮轻在喝一杯黑黑的水，她好奇地问：“这是什么，奶茶？”

温阮轻摇头，她咬着吸管：“药。”

“药，这黑糊糊的。”仇秋不太相信，“看起来就不好喝。”

温阮轻用力喝了一口，哪怕喝了这么久，却还是觉得苦涩，她的舌头又麻掉了：“不好喝。”

仇秋“哦”了一声，她吃了一块山药，但目光还是落在温阮轻手里的杯子上：“我也觉得不好喝。”

她的语气有些低，但温阮轻还是察觉到了什么，她举起杯子，尝试从吸管里倒出一点点在仇秋的勺子上，温阮轻用力甩了甩，但也只能甩出一点点来。

仇秋想都没想就喝了，随后她表情都扭曲了，吐着舌头“呸呸呸”：“好难喝。”

温阮轻也苦着脸：“确实难喝。”

可是她必须要喝，喝完药之后才能吃饭，吃完饭还要吃别的药。

“好可怜。”

仇秋嘀咕了一句，她从自己的小书包里找到一张小红花贴纸，她摘下一张，直接往温阮轻脸上贴：“给你贴上这个。”

温阮轻被贴懵了，她抬起手想要去抓，但是被仇秋拦住了，她眼眸里都是疑惑：“嗯？”

“贴上这个，我就是老大，你是我的小妹，以后我罩着你！”

仇秋说到这句话眼睛都在发光，她拍了拍胸脯：“放心吧，我会保护你的。”

温阮轻：“？”

欸？

。

小学第一天开学，霍隐礼和温庭因领了不少书回到座位上，霍隐礼认认真真写上自己的名字，她和温庭因一直在上书法课，字写的并不丑。

“同学们，上午我们都初步了解了一番，下午则要解决班级内部的事情，我们先来做个小测验，选出班长和各个课代表，但是我们班级的职务一周一换，每个同学都有机会的。”

老师把课堂小测发了下来，有语文有英语还有数学，不过内容都比较简单，大部分幼儿园都会教。

“简单。”

温庭因自信满满地拿起笔开始写，霍隐礼也看了眼就动笔了，她们写得很快，老师批改速度也很快：“满分。”

“满分哦。”

温庭因把小测装到书包里，打算放学后给她妈妈看。

霍隐礼挑了下眉：“我也是满分。”

“你说，你每次都这么冷冰冰的，怎么和人交朋友。”

温庭因趴在桌子上，她在纸上随意挥舞着铅笔：“我妈妈也说了，要多交朋友。”

“我不想。”

霍隐礼本身就是不喜欢交涉的性格，而且她有时候会觉得很吵，甚至说不理解，老师明明都说了“安静”，可是周围还是很吵。

温庭因做了个古怪的表情：“你——”

“你好，温庭因。”

后面坐着的同学戳了戳温庭因的后背：“我看你考了一百分耶。”

“小意思啦。”

温庭因冲对方眨了眨眼：“简单。”

后桌乖乖笑了下：“你真厉害，你是温家的……”

“我不是。”

温庭因听明白了对方的意思，大概是对方家里人特意嘱托的，其实班上大部分人都很有钱，一般也不会有人来打扰她的，但很明显，她后桌不聪明！

后桌愣了下：“可是你叫温庭因。”

“对呀，但是我不是，她是。”

温庭因指了指霍隐礼，她举起手挡住嘴唇，小声说：“她脾气不太好哦。”

霍隐礼自然是听到温庭因的话，她侧眸看过去，“哼哼”两声也没戳破，但后桌明显失落下来了：“好吧。”

“你真坏。”

霍隐礼看见温庭因坐正身体后小声吐槽：“坏蛋。”

温庭因否认：“才不是，我母亲说了，要低调。”

两个人对视一眼，随后都从对方眼底看见了笑意。

“安静一下，成绩已经出来了，暂定温庭因为班长，霍隐礼是学习委员……”

老师快速宣布了一下班级职位，温庭因单手托着脸，她不意外老师会选她作为班长，很早之前温庭因就明白，她家有钱，很厉害，更何况她实力摆在这里呢。

就是她也有点好奇霍隐礼的家庭是怎么样的，她只知道霍霖和楚卿是伟大的科研人员，剩下的都不知道了。

霍隐礼也不说。

“下课了，大家排好队，我们一个班一个班的下课！”

老师宣布放学那一刻班级瞬间热闹起来，温庭因和霍隐礼快速收拾好书包，起身去排队，而封烨和温寺也一早就在校门口等着。

“封总，温总，你们也来接孩子。”

封烨和温寺像个活靶子一样，总有人想凑上来套近乎，但她们两个人完全不吃这一套，直接以微笑面对。

“妈妈，母亲！”

温庭因看见封烨和温寺立刻就小跑过去：“我们去接妹妹！”

霍隐礼也紧跟在温庭因身后，她礼貌喊：“封阿姨，温阿姨。”

温寺直接勾着她的肩膀：“今天在学校感觉怎么样？”

“还可以。”

霍隐礼不慌不忙地回答：“我们去接妹妹吧。”

封烨笑着打趣：“看来你们更想见到小宝。”

温庭因直接承认了：“对呀。”

“你呀。”

温寺捏了捏温庭因的鼻子：“上车，我们去接妹妹。”

“好。”

温庭因先一步上车，她冲着霍隐礼招手：“快点。”

霍隐礼也没有犹豫，直接坐上车。

她们到幼儿园的时候正好赶上放学了，没到点但是小班已经下课了，霍隐礼刚下车温阮轻就朝她冲了过来：“小礼姐姐。”

霍隐礼立刻蹲下来抱住温阮轻，她一看见温阮轻心就一软：“今天在幼儿园开心吗？”

温阮轻点头：“开心。”

“姐姐很想你。”

温庭因也蹲下来，她亲了一下温阮轻的脸：“你想姐姐吗？”

温阮轻点头，她又扑进温庭因怀里：“想的，想姐姐想妈妈。”

封烨和温寺站在一起，她眼眸温柔：“上车回家吧，今天晚上有小蛋糕。”

“好。”

温阮轻被温寺抱了起来，她搂住温寺的脖颈，刚要上车的时候就听见仇秋喊：“温阮轻，你可以和我说再见嘛。”

温阮轻愣了一下，但还是乖乖转头对着仇秋回收：“宅见。”

“还有……唔。”

仇秋还想要说话，但是被她妈妈捂住嘴了，仇秋妈妈赔笑：“那个封总，温总，我家孩子不懂。”

封烨轻笑一声：“小孩子之间的事情，我们就不要插手了。”

仇秋妈妈懵了下神，但很快她就明白了，她松开捂住仇秋的手，但面色还是很紧张。

仇秋才不管这么多，她依旧喊：“温阮轻，你可以重新说再见吗？”

“嗯……”

温阮轻揪了下自己的裙摆，她思考了一番，随后喊：“老大，宅见。”

仇秋满意了，她用力挥手：“拜拜，我们走了。”

仇秋妈妈见状立刻带着仇秋走了，生怕还会发生什么事情。

“老大？”

温庭因挑了下眉，她上了车，语气有点酸：“她认你做小妹吗？”

温阮轻点了点头：“对呀。”

“这样……看小宝很受欢迎了呢。”

霍隐礼语气稍微有点低落：“有朋友陪着你就好。”

说完之后霍隐礼还踩了温庭因一下：“你不能吃醋。”

温庭因双手环胸，她理直气壮：“就吃醋。”

“嘿嘿。”

温阮轻坐在霍隐礼和温庭因中间，她一手抓一个：“姐姐呀。”

霍隐礼垂下头轻声询问：“她对你好吗。”

温阮轻点头：“好。”

“那就行。”温庭因虽然这件事情有点吃醋，但看见温阮轻有别的朋友，她心底还是开心的，“可以多交交朋友，你可千万不能学小礼姐姐，她在学校可高冷了。”

霍隐礼白了温庭因一眼，她搓了搓温阮轻的手：“别听你姐姐乱说。”

温庭因“咦”了一声，她又低头蹭了蹭温阮轻的脸：“晚上和姐姐一起睡？”

温庭因五岁的时候就独自睡觉了，温阮轻偶尔会和温庭因睡在一起，但是半夜封烨和温寺就会把温阮轻抱回去，防止晚上发生什么意外。

好几次温阮轻都是睡着睡着就开始发烧，所以封烨和温寺必须防着。

温庭因能理解，但是她就是不太高兴。

温阮轻点头：“可以。”

她也想和姐姐一起睡，虽然每次醒来都是在妈妈和母亲的身边。

温庭因笑了下：“妈妈、母亲，你们同意吗？”

温寺促笑一声，她捏了下温庭因的鼻子：“这样吧，小礼你晚上要不要来阿姨家睡？”

“好。”

霍隐礼自然不会拒绝：“我们和妹妹一起睡吗？”

封烨点头，她忍不住叮嘱：“可以一起睡，但晚上要小心一点，妹妹夏天容易过敏。”

温庭因立刻说：“我们会的，我们两个人陪着妹妹。”

“行，不过妈妈和母亲也会进你们房间看妹妹的哦。”

封烨提前给两个孩子打预防针，防止她们觉得她和温寺不尊重隐私。

“好耶，妹妹，你今天晚上可以和我们一起睡觉啦！”

温庭因笑吟吟的：“终于和你一起睡觉了。”

温阮轻也跟着笑了起来，她左一眼右一眼，两个姐姐都在笑。

啊，有点幸福呢。

。

晚上温阮轻洗完澡就被封烨抱到了床上，她穿着淡绿色的睡裙，刚到床上就被霍隐礼抱在了怀里：“小宝。”

“小礼姐姐。”

温阮轻“啪”一声就坐在床上，她仰起头乖巧地看着霍隐礼：“姐姐，我今天画了花。”

“在哪里？”

温庭因趴在床上，她把手机放下，凑到温阮轻面前捏了捏她的小腿：“我可以看看吗？”

温阮轻点头，她双手捧住温庭因的脸：“在书包里面。”

“我去拿。”

温庭因说做就做，她直接下床把温阮轻书包拿过去，然后让温阮轻自己把画拿出来，霍隐礼和温庭因同时低头看过去，温庭因道：“真好看，比之前进步了。”

霍隐礼也夸：“真好看。”

“嗯哼。”

温阮轻捂着脸笑了下：“谢谢呀。”

温庭因看完之后就把书包拿到楼下去了，还给温阮轻擦了擦手：“是不是该睡觉了？”

现在都八点半了。

温阮轻躺在两个姐姐中间，她左扭头看一眼，双手扣着手，她沉默了几秒，轻声道：“小礼姐姐。”

她在脑海里组织了下措辞，但是说出来又很模糊：“你想妈妈吗？”

霍隐礼放缓了声音：“想，但是我知道她们很忙。”

“怎么了小宝？”

温庭因觉察温阮轻心情不好，她转过身面对着温阮轻，手也握住温阮轻的小手：“和姐姐们说。”

“我中午做梦了。”

温阮轻把头埋在温庭因怀里：“吓人。”

她想问的是，霍隐礼会不会有被忽略的感觉，害不害怕妈妈不爱她了。

可是这种话她完全说不出来，脑袋里面和口里是两个概念。

而且温阮轻也只有一个模糊的概念，上辈子发生了什么事情，她并没有完全想起来，太模糊。

可是今天她看见有人被欺负了，她会不自觉的难过，可能是那个人被排挤了，所以她觉得难过。

霍隐礼也往温阮轻身边凑，她小声道：“别怕，我们都在你身边陪着你，噩梦快走开。”

“而且我很幸福的，我有你，有温庭因，还有封阿姨和温阿姨，虽然我妈妈和母亲不在身边，但我依旧觉得幸福。”

温庭因也轻声道：“小宝，梦都是假的。”

温阮轻“嗯”了一声，她攥紧温庭因的衣领：“好。”

其实她现在很幸福，一直都在被爱意包围着。

“晚安小宝。”

温庭因亲了一下温阮轻的额头：“姐姐陪你睡觉。”

温阮轻感受到头上的触感，她唇角微微扬起，也渐渐陷入了沉睡中。

但她睡熟之后温庭因直接翻身下床，她让霍隐礼看着温阮轻，她去找封烨和温寺。

“妈妈。”

温庭因敲了门之后走进来，她坐到床上看着封烨：“妈妈，可以查查今天小宝在幼儿园发生了什么吗？”

“怎么了？”

封烨靠在温寺怀里，她扬了下眉：“是发生了什么吗？”

温庭因眼神不再温和，她每个字都很认真：“因为她不开心了。”

“一定是发生了什么。”

════════════════════════════════════════

第25章 小红花贴贴

封烨坐直了身体，她眼神微变：“发生了什么？”

温庭因简单把事情复述了一遍，温寺听完之后立刻就给她的秘书打了电话：“两倍工资，去查今天小宝在幼儿园发生了什么。”

封烨也在一旁安抚温庭因：“我们大宝真厉害，放心吧，这件事情妈妈和母亲会处理的，你先回去睡觉。”

“好！”

温庭因见事情解决了，脸上也重新浮现出笑容，她的睡衣和温阮轻是一套，只是不同的颜色，走回去的时候裙摆还一晃一晃的。

她推开房间的门，霍隐礼正坐在床上等着她，看见她后立刻道：“阿姨说什么了吗？”

“解决。”

温庭因比了一个“OK”的手势，她心满意足地躺在温阮轻身边，低声道：“晚上小宝可能会哭，我起来给她冲奶。”

霍隐礼也躺了下来，她把床头灯光调暗了许多：“好，那晚安。”

温庭因“嗯”了一声，她用气声道：“晚安。”

她们预想的很好，温阮轻喝奶的时候会哼唧两声，温庭因一听就能醒，但到了半夜霍隐礼也没听见温阮轻的声音，她眼睛都没完全睁开，连意识都是迷糊的，完全就是下意识去摸了一下温阮轻的手。

有点热……不对！

霍隐礼瞬间清醒，她猛地坐了起来，手直接去摸温阮轻的额头，滚烫地灼手，她眼眸露出慌乱，立刻去喊温庭因：“温庭因！快起来！”

她把灯打开，才发现温阮轻烧的脸通红，呼吸也不太对，很重，但又给人很微弱的感觉，霍隐礼呼吸一促，鞋都来不及穿，直接就推开门去找封烨和温寺：“阿姨！妹妹发烧了！”

温庭因也清醒过来，她先低下头喊了温阮轻两声，见还有回应的意识后才稍微放下心，她气息都在抖：“没事小宝，医生一会儿就来。”

凌晨三点二十五分，家庭医生到达了温家，她是被温家高薪聘请的，需要随叫随到，温阮轻回到家中之后一直都是她来处理温阮轻的病情。

“发烧之前有发生什么吗？”

医生快速给温阮轻检查了一下身体，温阮轻现在开始咳嗽了，每一下都仿佛要把五脏六腑给咳出来，她神情严肃，快速给温阮轻做了处理：“先打一针，然后再挂水。”

温庭因坐在床上看着温阮轻，她垂下头格外自责：“她说她做噩梦了，可能是被吓到了，也怪我没注意到。”

“我也没发现。”

霍隐礼拍了拍温庭因的肩膀，她眼底都是心疼：“要是我们再注意一点就好了。”

“别多想。”

温寺用力搓了搓两个人的脸：“你们先睡觉，明天还要上学早起，我和妈妈照顾妹妹就好。”

封烨也点头：“是啊，快去睡觉吧。”

“好吧。”

温庭因和霍隐礼也没办法拒绝，她们确实还要上学，虽然可以请假，但是……

“我们先走了。”

霍隐礼率先下了主卧的床，她看着温庭因，做了一个“走”的动作：“走吧，去睡觉。”

“哦。”

温庭因闷闷不乐的跟上去，她一步三回头，眼底的忧愁格外明显，但再舍不得也不能一直待在温阮轻身边，这样妈妈和母亲压力会很大的。

“唉。”

温庭因平躺在床上，她用力叹了口气：“睡不着。”

霍隐礼也平躺在床上，两个人的姿势一模一样：“唉。”

“我也睡不着。”

霍隐礼说完之后两个人就没有下话了，许久后她们同时侧过身，变成背对背的姿势。

唉。

叹叹气。

。

温阮轻对半夜发烧的事情只有一点点印象，她好像睁开眼睛看见过家庭医生了，她过三岁生日之后，记忆力强了不少，有一次她看见家庭医生的时候，不知道为什么脑海里突然冒出一个想法——

每个霸总文都有标配的家庭医生。

啊，她现在变得有钱了。

“醒了？”

封烨的声音在温阮轻耳边响起，她妈妈的声音一如既往的温柔，温阮轻每次听到封烨的声音都会觉得安心：“啊。”

封烨聊了下温阮轻的头发，她用体温器测了一下温阮轻的体温：“三十六度五，退烧了小宝，饿不饿？”

“饿。”

温阮轻睁开眼睛，可能是睡的太久，她眼前一片模糊，怎么眨眼都是模糊的：“妈妈，我看不见了！”

封烨笑着给她捂住眼睛：“眨眨眼。”

温阮轻听话地眨眨眼，等封烨再挪开手之后她就看得清了：“哇。”

“有人去给你冲奶了，稍等一会儿。”

封烨把温阮轻抱在怀里，她心疼地摸了摸温阮轻的手背，针孔扎的地方一片青紫，她蹭了蹭温阮轻的小脑袋：“今天我们在家休息一天，好不好呀？”

温阮轻这才反应过来，第二天了，她还没有去幼儿园。

但是她答应仇秋了，说今天要和她一起玩的。

“幼儿园。”

温阮轻低声嘀咕着，她头上还贴着退烧贴，迟疑了几秒还是仰起头和封烨说：“去。”

封烨愣了下，她还以为自己听错了：“去？你要去幼儿园？”

“嗯。”

温阮轻轻点了点头，她伸出手摸了摸自己的脸：“花。”

昨天仇秋给她贴了小红花，虽然她中午午睡把小红花睡掉了，但是她还记得的，仇秋和她说：“明天我们一起玩，我还给你贴小红花。”

封烨低下头尝试理解温阮轻的话：“你想要花花吗？”

温阮轻摇头：“不，红色……花，球球给的。”

“球球？”

封烨一瞬间就想起来昨天看见的小女孩，她闷笑一声，接过佣人递过来的奶粉：“好，我们先把肚子吃饱，吃饱之后妈妈送你去幼儿园。”

温阮轻听到后立刻抱住奶瓶开始吃饭！

幼儿园下午一点半开始上课，温阮轻是一点二十多才到的，她牵住小鹿老师的手，乖乖往里走。

“老师，昨天的事情我希望不要发生。”

封烨声音很平静，但小鹿老师冷汗都要掉下来了，她马上应下：“您放心，绝对不会再发生了。”

早上她得知这件事情的时候心猛地一沉，还好没责怪到她们身上。

“温阮轻小同学，跟老师走吧。”

小鹿老师稳了稳心神，带着温阮轻往里走。

温阮轻完全不知道发生了什么，她身体还没恢复过来，步伐很慢，而且没走两步就开始喘气了，老师发现后干脆直接把温阮轻抱了起来：“看来我们温阮轻同学很喜欢学习，真是个乖宝宝。”

温阮轻确实讨喜，不哭不闹的，长得也可爱。

一点二十老师们就会把午睡的孩子喊起来，仇秋臭着脸坐了起来，她不是起床气，只是单纯想找温阮轻玩了，哪怕老师告诉她温阮轻生病了，她还是想。

“我的一个小妹今天不在了。”

仇秋穿好衣服后垂头丧气得往外走，她没抬起头，所以也没有注意到朝着她走过来的温阮轻。

温阮轻看见仇秋后顿时扬起笑容，她咳了两声，打起精神喊：“球球！”

仇秋听到熟悉的声音猛地抬起头，她震惊地看着温阮轻，身体直接站在原地了：“温阮轻！”

“来呀。”

温阮轻张开手，这是霍隐礼和温庭因经常对着她做的动作，被她看见了后她也对着仇秋做：“球球。”

仇秋心情很激动，她瞪大了眼睛，愣了好几秒后才朝着温阮轻冲过去：“我来啦。”

但是她也顾及着温阮轻的身体，没有直接扑过去：“你下午居然来了。”

温阮轻点头，她声音弱了下去：“对呀，我答应你了。”

“你头上贴的这个是什么？”

仇秋轻轻摸了摸，发现冰冰凉凉的：“是什么玩具吗？”

温阮轻摇头，她把头靠在仇秋怀里，随后道：“我发烧惹，这是退烧贴。”

“啊，那你打针了吗？”

仇秋立刻去看温阮轻的手，果然看见了温阮轻的右手手背上青紫了一大片，她吃惊地“啊”了一声：“你这个怎么回事？”

温阮轻没想到仇秋会这么惊讶，她看着仇秋握住她的手自己看，她小声说：“打针。”

“打针打的吗？”

仇秋用力吹了吹，她皱起眉：“肯定很疼。”

温阮轻没吭声，她抽回手往小班班级走：“不会的，我觉得不疼。”

她这几年都没断过药和针，感觉打多了都没什么感觉了。

“不可能。”

仇秋语气很肯定，她跟在温阮轻身旁不停地说：“那你现在还在发烧吗？”

温阮轻：“好了。”

“上午老师说了，我们上午表现好，下午我们可以出来玩一会儿再回去上课。”

仇秋带着温阮轻坐到位置上，她从书包里翻出那一张小红花，小心翼翼撕下一朵后贴在温阮轻脸上：“今天再给你一朵，老大好不好？”

温阮轻这次没撕，她弯了下眉眼：“好。”

“真好看。”

仇秋这个年纪也是有审美的，她看着温阮轻脸上的小红花，看着看着就勾起唇：“以后我天天给你贴。”

“好呀。”

温阮轻答应的很干脆，她双手垫在桌子上，然后把脸压在手上：“我们什么时候出去玩？”

“不知道。”

仇秋也学着温阮轻的样子趴在桌子上，自从看见温阮轻后，她一直都是笑着的，脸也不臭了，话也变多了。

小鹿老师看着无精打采的小朋友们，她笑着拍了拍手：“同学们，我们出去玩一会儿，最后再回来上课好不好！”

小班的同学齐声喊：“好！”

听到这么整齐的回答，小鹿老师也不再多说，她示意这群孩子出去玩：“小点声哦，不要影响到别人。”

不过这话也就是提醒一下，幼儿园够大，她们只要不是大喊大叫都没什么问题。

“走，我们去玩。”

仇秋握住温阮轻的手：“快点。”

温阮轻站起身，她基本上是被仇秋带着走的，她今天精神不太好，对出去玩只是嘴上想，但她心底还是无所谓的。

“来。”

仇秋看见秋千后立刻松开温阮轻的手，她率先做上去，随后冲着温阮轻挥了挥手：“快来啊。”

温阮轻闻言加快了点步伐，她快步走过去，刚走到秋千面前仇秋就让开位置了，她抬起头无辜地看着仇秋：“我玩嘛？”

仇秋点头：“你坐，我推你。”

“好。”

温阮轻坐在秋千上，她还是有点紧张的，所以和仇秋说：“你可以慢慢的吗？”

“放心。”

仇秋搓了搓手，她先慢慢推着秋千，见温阮轻这么紧张，她也不着急加大力度，直到温阮轻脸上慢慢浮现出笑容，她才稍微推的高一点：“好玩吗？”

温阮轻点头：“好玩。”

“我帮你呀。”

温阮轻见秋千停了下来，她便直接站了起来：“你坐。”

“我不坐。”

仇秋摇头，她双手背在身后，扭了扭腰：“我是老大，你是小妹。”

她的意思是，她这个老大应该帮温阮轻的，哪里有小妹帮老大的道理。

“嗯？”

温阮轻没明白仇秋的意思，她刚要出声说话的时候，突然听见了昨天在厕所碰见的两个人。

“走吧，我们现在要回家了。”

说话的人是昨天“欺负”人的女孩，她旁边站的是被“欺负”的女孩。

“哦。”

“哪怕你现在必须跟我待在一起，我也不会喜欢你的。”

“哦。”

温阮轻和仇秋纷纷探头看过去，两颗脑袋并排在一起，眼神是同样的好奇。

其中比较强势的女生察觉到了目光，她扭头看过去，发现是温阮轻，想起早上发生的事情，她脸色微变，冷“哼”一声：“你们好。”

温阮轻回答：“你们好呀。”

然后温阮轻就发现了这两个人的手腕被捆在一起了，她眼眸微颤：“你们的手——”

仇秋也发现了，她夸张地捂住嘴：“你们怎么被捆在一起了？”

强势的女生扭过头：“我们在培养感情。”

她旁边的这个女生是从孤儿院带回来的，她觉得对方会分走她妈妈和母亲的爱，所以一直想赶对方走，谁知道被告密了，然后妈妈和母亲说她们必须时时刻刻都在一起，不准吵架。

嘁。

旁边的女生温柔地笑了笑：“嗯。”

“培养？”

温阮轻没办法理解意思，她只知道两个人要一直待在一起。

强势的女生跺了跺脚，她瞪了旁边的女生一眼：“走啦，妈妈在等。”

“好哦。”

旁边的女生冲着温阮轻挥了挥手：“再见。”

温阮轻也挥起手：“宅见。”

仇秋见两个人走远了，她稍微思考了一下，又低下头看了看她们两个人的手，突然低下头道：“温阮轻。”

“怎么了球球？”

温阮轻侧头看过去，眼神里都是困惑。

仇秋小声说：“我们也把手捆起来吧。”

温阮轻瞬间瞪大眼睛，她脑海上缓缓浮现一个：“？”

什么意思！

。

温阮轻这场病来得猝不及防，昨天晚上陪睡的两个姐姐都有点愧疚，导致霍隐礼和温庭因在学校的时候兴致都不太高。

霍隐礼闷声问：“你说妹妹好了吗？”

温庭因在自己的手表上戳了戳：“我中午给我妈妈打个电话吧。”

她也很担心温阮轻，她快速把布置的作业写完后，就眼巴巴等着放学。

时间快快过去！

霍隐礼也很煎熬，她第一次觉得时间这么慢。

好不容易熬到中午，她们都在学校食堂吃饭，两个人打完饭之后就找了一个位置坐下，霍隐礼吃了一口西兰花：“你打电话了吗？”

温庭因点头，她皱了下鼻子，但眼眸是笑着的：“打了，妈妈说妹妹好了，还要去幼儿园。”

霍隐礼“哇”了一声，她像是第一次了解温阮轻：“原来妹妹这么喜欢学习哦。”

“嘿嘿。”

温庭因知道温阮轻不烧了之后心情就变好了，她夹起一块排骨，大口吃了起来：“这个小排挺好吃的。”

“邦。”

她们身侧突然放下一个餐盘，霍隐礼嘴巴鼓鼓地抬起头：“赵炽。”

赵炽坐在她们身旁，她“嘿嘿”直笑：“碰到你们了。”

“原来你也在这个学校。”

温庭因吃了口青菜：“好巧哦。”

赵炽也吃了口饭：“妹妹身体怎么样？”

“今天发烧了，但是现在退烧了。”

霍隐礼看着赵炽，她想了想，直接问：“你是不是想去看小宝？”

赵炽听到这话也不装了，她猛地点头：“想呀，感觉好久没见到温阮轻了。”

“那你问她。”

霍隐礼冲着温庭因抬了下下颚：“我去她家也要经过温庭因同意的。”

温庭因立刻“嗯”了一声，完全就是疑惑的语气：“你……”

她瞪了霍隐礼一眼，每次霍隐礼到她家哪里需要她同意。

骗人的坏蛋！

“哦。”赵炽真的信了，她无比真诚地问温庭因，“我可以去吗？”

“当然可以，你和你妈妈说一声，放学我们一起回家！”

温庭因和赵炽还算熟悉，算是一个朋友。

“好！”

赵炽笑眯眯的：“那我放学在门口等你们。”

霍隐礼低头笑了下：“温庭因我也可以去吗？”

温庭因：“……”

有完没完！

食堂的插曲并没有让时间变快，霍隐礼和温庭等到放学后打算兵分两路，封烨来接她们，还要去接温阮轻，那么家里不能没人招待赵炽呀，所以温庭因打算和赵炽一起回家等着。

毕竟不能让客人等待。

所以温阮轻放学后看见的只有霍隐礼和封烨，她到处找了一圈，并没有找到温庭因。

她趴在封烨怀里，有些疑惑地问：“姐姐呢？”

封烨蹭了蹭温阮轻的脸：“姐姐在家等你，家里还有别的姐姐哦。”

“真的吗？”

温阮轻变得好奇起来，她环住封烨的脖颈，看见仇秋出声道：“球球，宅见。”

仇秋也被她妈妈抱着，她挥了挥手：“再见温阮轻，我回家吃好吃的去了。”

“好。”

温阮轻完全没有被馋到，她偷笑了两声，然后看着霍隐礼问：“姐姐，你晚上还和我一起睡觉吗？”

“明天好不好？”

霍隐礼伸出手抱住温阮轻，直接就上了车坐下，她看着温阮轻脸上的小红花，伸出手轻戳了戳，还挺可爱的。

“明天？”

温阮轻提起头看着霍隐礼，她握住霍隐礼的手，有些不愿意，但还是说：“好吧。”

“明天我们一起做饼干。”

霍隐礼也反握住温阮轻的手，她看着手背上的青紫，仔细看还有点浮肿，她心底一酸，却并没有表露情绪：“还记得上一次我们什么时候做饼干的吗？”

“不记得。”

温阮轻老实摇头，她晃着腿：“明天做吗？”

霍隐礼笑着道：“对呀，你不想吗？”

“想！”

温阮轻这一声很响亮，她又仰起头看了眼霍隐礼，看完之后就低下头笑：“姐姐。”

“怎么了？”

霍隐礼看了眼手机消息，平时在学校她不会用的，放学才会拿出来，她妈妈和母亲发了不少图片，还说最早十月份可以回来。

她单手打字，表示不着急，工作重要。

最开始她在海市还会觉得孤独，但和温阮轻一家相处之后就没有感觉到孤独了。

“姐姐，你看。”

温阮轻拍了拍霍隐礼的手，她力气不太大：“看这里。”

霍隐礼低下头一看，发现温阮轻指着脸上的小红花，一脸得意：“看呀。”

“看见了，这是一朵小红花。”

霍隐礼眉眼一弯：“好看，你喜欢小红花吗？”

温阮轻点头：“这是球球给我的。”

“球球。”

霍隐礼想起放学看见的仇秋，感觉性格还挺好的，看温阮轻的表现，那应该是顶顶好了。

“回去给姐姐看。”

温阮轻乖乖坐在霍隐礼怀里，她现在也很想见到温庭因。

车刚停下，温阮轻就想要下车，她从霍隐礼腿上下来，一打开就看见了温庭因，她大喊一声：“姐姐！”

温庭因也笑眯眯抱着她：“小宝！你看这是谁？”

温阮轻歪过头看过去，看见了一个有点熟悉的人，她怔愣在原地，眼睛眨了眨，几秒后她眼睛一亮，软声喊：

“小炽姐姐！”

════════════════════════════════════════

第26章 红绳捆绑

温阮轻好久没有看见赵炽了，认出来之后那些淡去的记忆也在渐渐复苏。

赵炽看见温阮轻后立刻走过去，她还有点不太好意思：“妹妹。”

“先回家，外面好热。”

温庭因催促着赵炽往里走，她抱着温阮轻，丝毫没有要给赵炽的意思：“你今天没看见姐姐去接你，想不想我？”

温阮轻双手捧住温庭因的脸，她吧唧一声就亲了一口，撒着娇道：“想。”

“我就知道，姐姐也想你。”

温庭因被温阮轻这番话哄的特别开心，她把温阮轻抱到沙发上，自己累的直喘气，但还是站起身对着赵炽招手：“你坐一会儿。”

她们身后的封烨听见温庭因的话后微微扬起唇，随即转身让佣人拿点零食和水果给赵炽吃。

“好。”

赵炽很少来温家，她之前都是出去玩的时候会碰见温阮轻她们，这还是她第二次来，而且也时隔大半年了，此刻她身体很僵硬，还有点局促不安，但看见温阮轻时目光却柔和起来：“妹妹。”

“嗯。”

温阮轻坐在沙发上，她怀里抱着一个娃娃，视线一直落在桌子上的小零食，但是她不能吃，很容易胃疼。

赵炽只知道温阮轻身体不好，但太具体的却不知道，她随手拿起一包饼干撕开：“给——”

温阮轻看着饼干，她犹豫了一下，先是左右看了一眼，封烨去书房了，温庭因和霍隐礼则趴在桌子上写作业，她们还有额外的作业要写，所以一时间也没有注意她们。

她要不要吃一口？

吃了会肚子疼，但是不吃好馋，她好饿呀。

要不要吃呢？

温阮轻看着面前的小饼干，她迟疑了一会，双手抱紧怀里的玩偶，嘴里不停地咽口水：“谢谢。”

她接过小饼干，小心咬了一口，和她之前吃的饼干味道都不一样，超级好吃！

温阮轻直接咬了一大口，把饼干全部吞进了肚子里，她刚咽下去霍隐礼就走过来了，她的脸颊也被蹂躏了一番。

不好，要被发现了吗？

温阮轻低下头想藏住自己的嘴唇，因为做了坏事，所以特别心虚。

“嗯？”

霍隐礼感觉温阮轻的状态有点不太对，但她也没多想，而是叮嘱赵炽：“她不能吃这些零食的，添加剂太多了，她胃不好。”

赵炽闻言表情僵在脸上，她猛地看向手中的饼干，又看向试图把自己藏起来的温阮轻，心底瞬间涌起一股凉意，她没隐藏，直接说：“我不知道这件事情，我刚刚给她喂了一块。”

“喂了一块？”

霍隐礼声音瞬间拔高，她立刻低下头看着温阮轻，随后双手捧住温阮轻的脸，硬是要看见温阮轻的脸：“小宝！”

她语气重了不少，脸上是掩饰不住的生气，但还是温声询问：“肚子疼不疼？”

在一旁写作业的温庭因也感觉不对了，她放下笔走过来，听明白发生什么事情后马上上楼去找了封烨：“我去找妈妈。”

霍隐礼和赵炽表情都很严肃，一直盯着温阮轻看，生怕她肚子不舒服。

知道犯错的温阮轻把自己缩成小小一团，低着头不敢出声，她眼眸中都是犯错后的慌乱，连声音都变得弱弱的：“姐姐。”

她犯错了，她不该贪吃的。

霍隐礼其实不会责怪温阮轻的，她就是怕温阮轻不舒服。

温阮轻身体不好，之前有一次吃坏肚子，疼了一整天，急得她直掉眼泪，要怪也怪她没提前和赵炽说。

“是哪里难受吗？”

霍隐礼语气焦急，她急忙去揉温阮轻的肚子：“不然我们去医院吧。”

温阮轻一听立刻摇头，她一把握住霍隐礼的手：“不痛不痛。”

“怎么回事？”

封烨本来在和妈妈打电话，公司那边有点事情要处理，但是她没想到刚挂断电话温庭因就急匆匆跑进来，说温阮轻吃错东西了。

赵炽见到封烨立刻站起身，她双手放在身前，一脸自责：“阿姨，是我给妹妹零食了，真的很抱歉。”

“不用说。”

封烨直接制止了赵炽的话，她立刻去查看温阮轻的状况，嘴里道：“阿姨知道你是个好孩子。”

“小宝，肚子疼不疼？”

封烨把温阮轻抱在怀里，她让佣人去给医生打电话：“实话告诉妈妈，妈妈不会说你的。”

温阮轻把头埋在封烨怀里，她哽咽了下，眼底还有快要掉下来的眼泪，她刚想说不痛，但刚张开嘴，话就变了意思：“妈妈，痛痛哦。”

真的好疼，之前还不觉得疼，现在才反应过来疼。

“呜呜呜……”

她再也不馋了。

。

温阮轻又开始挂水了，还吃了好几颗药，她小脸煞白地躺在床上，手背上又扎了一针，她的手背又开始浮肿起来，肚子上也放着暖水袋，她眼神无措地看着床边的人，嘴动半天也不敢说话。

温寺已经回家了，她看见躺在床上的温阮轻，轻叹一口气：“还吃不吃零食了？”

温阮轻哼唧了一声：“不吃了。”

“真的吗？”

温庭因板着小脸，她伸出手搓了搓温阮轻的小手：“我不信你。”

“真的。”

温阮轻有点委屈，她难过地垂下眼眸：“对不起姐姐。”

霍隐礼站在一旁哼笑一声，她摸了摸温阮轻的小肚子，声音很稳：“我在书里看见过，乱吃东西的小孩会受到惩罚的。”

温阮轻眼睛猛地瞪大：“什么？”

“据说乱吃的零食会在肚子里变成小虫子，然后就会一直咬你，特别疼特别疼。”

霍隐礼脸上没有任何表情，仿佛这件事情是真的。

温阮轻听着霍隐礼的话，她抿了下唇，总觉得这种话很像骗小孩的，但是她也不明白为什么，只是她突然想起来一件事情：她就是小孩。

所以温阮轻瞬间被吓到了，她立刻和霍隐礼说：“我不吃了，我再也不吃了。”

温庭因一唱一和，她轻拍了拍温阮轻的胸脯：“不怕不怕，这次医生给你吃药了，把虫子消灭了，下次可不能这样。”

她们情愿吓唬温阮轻，都不想让她乱吃东西。

封烨也及时安抚温阮轻，她低头亲了一下温阮轻的额头：“别怕，不会有事情的。”

温阮轻确实被恐吓到了，但是她并不害怕自己会出事情，更何况妈妈和姐姐都安慰她了，她轻轻呼出口气，对着封烨笑了下，小声道：“我以后不会了。”

“那我们都不说了。”

温寺笑着看向赵炽，她走过去拍了拍赵炽的肩膀：“阿姨知道你是无心的，别太紧张。”

赵炽确实一直紧绷着，她特别害怕自己会犯错，一直在想要是她多问问就好了，温寺这么一说她眼泪瞬间掉了下来：“谢谢阿姨。”

“不哭。”

温阮轻看着赵炽哭了，她吓了一跳，立刻挥手：“不哭。”

赵炽点了点头，她用手背擦了擦眼泪：“我不哭。”

“好了，下去吃饭，晚一点我让司机送你回去。”

温寺几个孩子都下楼，她在楼上守着温阮轻：“你也去吃饭。”

封烨坐在床边抱住温寺的腰，她把头埋在对方怀中：“你累不累？”

“不累，你也辛苦啦。”

温寺捏了捏封烨的耳垂，随后温柔地看着温阮轻，温阮轻正睁着大眼睛看着她的妈妈和母亲抱在一起，眼中全是好奇。

“看什么呢？”

温寺亲了一下封烨的脸，又低下头亲了下温阮轻的脸：“想不想母亲？”

“不。”

温阮轻扭过头，但脸上的笑意都藏不住了，温寺看见温阮轻在偷笑，她好笑地捏了捏温阮轻的脸蛋：“小坏蛋，现在都会逗母亲了。”

“上的。”

温阮轻被捏的话都说不清楚了，她不太乐意地晃了晃脑袋：“母亲！”

温寺收回手，她笑了一声：“等过段时间放假，妈妈和母亲带你和两个姐姐出去玩一玩，好不好？”

温阮轻立刻答应：“玩！”

“就知道玩啊。”

温寺刮了一下温阮轻的鼻子：“小笨蛋。”

楼下四个人坐在一起吃饭，赵炽还是没缓过神，温庭因感觉到赵炽的紧张后直接给对方夹了一筷子菜：“吃呀。”

赵炽点头，她看着霍隐礼坐在一旁十分自然的夹菜，而且根本不紧张，她心底由衷浮现出钦佩，太厉害了，以至于她看着看着霍隐礼的眼神中都带着佩服。

霍隐礼完全不知道赵炽在想什么，她只知道自己一抬头就对上了赵炽的目光，一种她完全看不懂的目光。

霍隐礼：“……？”

发生了什么，为什么要这么看着她？

看得她心底都毛毛的，好吓人哦。

晚饭吃完之后易卉就来了，她敲了敲门，看见是封烨后立刻赔笑：“封总，我家赵炽没麻烦您吧。”

封烨眼神偏冷，她随口“嗯”了一声，扭头去喊正在和温庭因玩闹的赵炽：“小炽，你妈妈来接你了。”

赵炽立刻放下手中的棋子，她站起身对着温庭因和霍隐礼，她声音很甜：“再见，我们回头玩。”

温庭因点头：“再见。”

“记得帮我和妹妹也说一声再见！”

赵炽边说边跑向易卉：“妈妈！”

易卉笑得有些勉强，她清了清嗓子：“封总，那个——”

“易卉。”

封烨上下打量了眼易卉，她眼底是毫不掩饰的不屑：“小炽很乖。”

易卉闻言感觉浑身的血液都凝固了，她听明白了封烨的意思，如果没有赵炽，她怕是一辈子都很难接触到封烨和温寺了。

“小炽，和阿姨说再见，我们要回家了。”

易卉拍了拍赵炽的后背：“快点。”

赵炽完全没有察觉到两个大人之间的暗潮涌动，她特别乖巧地冲封烨道：“封阿姨再见。”

封烨看向赵炽的视线就软和不少：“再见。”

“回头再来玩吧。”

“好。”

赵炽甩开易卉的手，蹦蹦跳跳地走了，封烨也没再停留，直接关上了门。

“要睡觉了哦，小礼今天还在这里睡吗？”

封烨看向两个孩子的时候眼神温柔：“不如留下来陪陪妹妹？我回头让人收拾一间房间出来，专门给你的。”

以前霍隐礼年纪小，怕她在别的家中睡不习惯，所以封烨一直没提这件事情，这两天她和温寺商量了一下，如果霍隐礼愿意的话，这里就会有一间专属于霍隐礼的房间。

温庭因鼓起掌，她用肩膀撞了一下霍隐礼：“我觉得可以。”

霍隐礼动了动唇，她静默了几秒，突然有点鼻酸，她低下头没想过封烨会说出这些话，她尝试挤出一个笑容，但好像失败了。

“我……好呀。”

霍隐礼快速说完之后就低下头不吭声了，一旁的温庭因发现后抽了张纸就凑过去了：“哈哈。”

“你哭了！”

霍隐礼：“……”

不哭了，她不想哭了！

霍隐礼昨天是留宿在温阮轻家中的，温阮轻喝完奶后睡着了，她和温庭因溜进主卧去看温阮轻的时候，温阮轻已经睡的很沉了，封烨坐在床上看书，温寺则在浴室洗澡。

“你们两个人干什么呢？”

封烨哭笑不得地看着两个偷偷摸摸的人，霍隐礼和温庭因一声不吭，两个人一左一右跪坐在温阮轻身旁，然后一人亲了一口就跑了。

封烨看着两个人来来回回，最后也只能摇头无奈笑了笑。

她侧头看着睡得沉沉的温阮轻，伸出手指点了点温阮轻的鼻子：“睡得和小猪一样，姐姐亲你了也不知道。”

不过这都是她的好宝宝呀。

。

温阮轻对昨天发生的声音完全不清楚，她睡到上午九点就要起来，只是她每次起床的时候都需要发会呆。

“醒了吗？”

温寺给温阮轻穿好衣服，牙也刷了，脸也洗了，但是温阮轻眼神还是迷糊的：“母亲。”

“欸。”温寺抱着温阮轻下了楼，“妈妈和姐姐都在楼下等着你呢。”

“嗯。”

温阮轻感觉脑子还是晕乎乎的，她眨了眨眼：“妈妈。”

封烨正在看霍隐礼和温庭因准备做饼干的材料，她听到声音扭头看过去：“小宝起来啦？饿不饿？”

“饿了。”

温阮轻摸了摸自己的肚子：“空空的。”

“好，那你坐在这里。”

封烨把她的专属小椅子搬了过来：“一会儿我们就可以做饼干了了。”

“好。”

温阮轻坐在椅子上，看见桌子上的面粉时很快就清醒了，她扬起唇：“姐姐，小礼姐姐。”

“马上就可以做饼干了。”

霍隐礼把一个模具递给温阮轻，这一套模具是当初她们第一次做饼干时用的，不过估计再用几次就要坏掉了。

“好了吗？”

温阮轻抱着奶瓶，她咬了咬奶嘴，嘴里还含糊着：“我想zhuo。”

“好啦。”

温庭因用玩具刀把面饼切了一小块出来，然后在温阮轻面前的小桌板上铺上一层保鲜膜，随后让她用模具开始按压。

“这是小狗。”

温阮轻指着压出来的饼干：“狗，汪汪汪。”

霍隐礼给温阮轻换了一个模具，温阮轻又指着这个新模具的道：“小猪。”

“小猪怎么叫？”

温庭因欻欻压了好几个：“可以告诉姐姐吗？”

温阮轻点头，她毫无防备：“哼哼。”

她边学鼻子边供起来：“小猪，哼哼。”

温阮轻的小表情逗得在场的人都笑了起来，温寺也快速抓拍了这一幕：“那我们小宝岂不是小猪咯。”

温阮轻这才反应过来，她伸出手拍了一下脑袋，神情懵懵的：“我不是。”

“不是，我们小宝才不是。”

封烨站在一旁笑眯眯的：“今天有个很出名的道观在做祈福，下午你们谁想去？”

温庭因率先举手：“我想去，可是我有课。”

霍隐礼也弱弱举手：“我也有课。”

“你们这么想去的话……”

温寺刻意顿了一下，果然看见两个人眼巴巴地看着她，眼底都是紧张，她低笑一声：“我帮你们请假。”

“好耶。”

两个人齐齐举手欢呼，温阮轻在一旁反应慢了半拍，等霍隐礼和温庭因说完之后她才举起手：“好耶。”

耶？

怎么又笑？

好吧，那她也要笑！

上午饼干就考好了，这次比之前甜了一点点，温阮轻很贪甜，吃了三块后还想再吃，但是被封烨拦住了，要求她中午吃饭。

温阮轻只好放弃，不过她的注意力很快就被出去玩吸引住了。

九月份的天还是热的，比去年要热不少，所以温阮轻此刻还穿着浅绿色的小裙子，头上戴着遮阳帽，帽子上都是小雏菊的图案，阳光灿烂，不过她们上车后就不会觉得热了。

“一会儿去道观会不会很热呀？”

温庭因看着窗户的景色：“要不要爬楼梯？”

温寺点头：“有楼梯，但是不多，然后刚刚钢琴老师和围棋老师和我沟通了一下，你们今天的课程挪到了明天，下午一样的时间哦，不要忘记了。”

“好。”

温庭因是学钢琴的，霍隐礼学围棋，不过霍隐礼明天还有数学课，她还有英语课，好吧，她还是要乖乖上课的。

这家道观很灵验，以前封烨和温寺也去过，好几次温阮轻情况都很危机，她们实在没办法，只能祈求上苍能保佑她们的孩子了。

“走吧。”

封烨看着上方的道观，心底平静了不少，三个孩子手牵手往前走，她和温寺则跟在身后。

“嘿咻嘿咻。”

温阮轻一手牵一个姐姐，她上楼的步伐还不是很稳，所以只能半蹦半往上踏：“还有多久啊？”

“快了，很累吗？”

温庭因见状想要去抱温阮轻，但是被温阮轻拒绝了：“我可以的。”

“我不信哦。”

温庭因也没有强求，只是手稍稍用力拉了一下温阮轻。

“咦，你也在？”

又是一道熟悉的声音，温阮轻抬起头看过去，发现上方左边是她之前在幼儿园看见的女孩，那个很傲气的女孩。

“你叫什么名字呀？我叫艾淳。”

艾淳想往下走，但是她的手腕上还有和另外一个人的绳子：“沈嘉韵，你下来一点。”

被喊沈嘉韵的人听话地跟在艾淳身后，她看见温阮轻后轻笑了一声：“又见面了。”

“你们好，我是温阮轻。”

温阮轻看着她们手腕上的红绳并不太吃惊，但是霍隐礼和温庭因就不一样了，她们看着艾淳和沈嘉韵手上的绳子，第一反应就是担心，温庭因低声问：“你们是被虐待了啊？”

艾淳扭头“哼”了一声：“不是，我们在培养感情。”

霍隐礼发出来和温阮轻一样的感叹：“这叫培养感情？”

“是的。”

沈嘉韵语气也温温柔柔的：“不是虐待，我们关系有些问题，现在在培养感情。”

“哦。”

温庭因还是频频回头看着艾淳和沈嘉韵手上的绳子，但也没再说什么。

封烨和温寺也跟了上来，她看见艾淳和沈嘉韵并未出声评价，反而是艾淳的妈妈和母亲看见封烨和温寺立刻走了过来。

“封总，温总，好巧啊。”艾淳妈妈笑着伸出手，“真是太巧了。”

封烨抬眸看过去，她笑意很浅，但语气不强势：“应该不巧，上一次我们联系过你。”

艾淳母亲表情僵硬了一下：“那我们就不打扰你们玩了，我们先走了。”

艾淳妈妈也点头：“小淳，嘉韵走吧。”

“我们太受欢迎了。”温寺在封烨耳边说着笑话，但是下一秒就受到了封烨肘击，“嘶。”

“我们继续走吧，马上几步就到了。”

三个孩子继续往上走，温阮轻咬着牙终于爬玩了楼梯，中间有人想抱她，但是都被她拒绝了。

温阮轻站在道观门口喘着气，她抬起头看着面前的景色，不知道从哪里传出来的铃声，让温阮轻稍稍有些躁动的心平静了下来。

“到了。”

温阮轻总觉得自己来过这里，但是她不记得了，她忘记太多事情了，忘记她上辈子叫什么，忘记她经历过什么，但她总觉得应该过的不太好。

“小宝。”

温庭因和霍隐礼同时握紧温阮轻的手，她低下头看着自己的妹妹：“在想什么？”

温阮轻眨了眨眼，她看着温庭因的脸，突然笑了起来，她想起来了——

她这辈子叫温阮轻。

════════════════════════════════════════

第27章 被捆住啦

“我喜欢这里。”

温阮轻比之前更能表达自己的情感了，她晃了晃自己的手臂：“我们进去吧。”

“好。”

温庭因没看出温阮轻的异常，她只觉得温阮轻能喜欢这里就好。

今天道观里人很多，大部分人手里都拿着香，温阮轻个子不高，她只能看见大人的腿和屁股。

有一点点吓人。

温阮轻停在原地不愿意走了，她转过身哼哼唧唧的要温寺抱着。

“来，拿着。”

温阮轻刚被温寺抱起来，她的手上被塞了三根香，她懵懵地看着封烨：“妈妈。”

封烨笑着揉了揉温阮轻的脑袋：“一会儿我们去上香，求神仙保佑你。”

“神仙？”

温阮轻眼眸都瞪大了，她看着手里的香，凑过去小心闻了闻，香香的，她挺喜欢这种味道的。

霍隐礼听到封烨的话，她立刻点头：“对，这里好多神仙的。”

“这个世界上真的有神仙吗？”

温庭因好奇地问：“可是我从来没见过耶。”

霍隐礼一本正经道：“神仙都是看不见的，妹妹手上那个手链就是神仙给我的，说是保佑平安。”

“平安。”

温阮轻知道霍隐礼在说她手腕的手链，她好奇地低下头：“这个！”

霍隐礼点头，她语调上扬：“就是这个！”

温庭因一副“学到了”的样子：“怪不得我看不见神仙呢。”

“好啦，来上香吧。”

封烨弯下腰轻推着两个孩子：“许下你们的愿望，要诚心哦，神仙会保佑你们的。”

霍隐礼和温庭因一听立刻站直身体，她们看着身旁大人的动作，有样学样的开始上香，她们闭上眼，像是许愿一样，希望神仙可以听到她们的愿望。

温庭因在想：“希望我妹妹能健康，再也不生病！”

霍隐礼在想：“希望我妈妈和母亲平平安安，也希望我的妹妹温阮轻再也不生病！”

她们两个人的想法在温阮轻身上出奇的一致。

温阮轻也把香插在了香炉里，她也想许愿，两只小手合十，她看着缓缓往上飘的烟不知道为什么，她心里的想法瞬间消散，一干二净，脑袋里面一片空白，是她许过愿望了吗？

“走吧，我们去看看里面。”

温寺并不觉得温阮轻会有什么想法，毕竟还是个小孩子，这里她和封烨来过几次，有个很厉害的大师，她们想去碰碰运气，温阮轻的身体状态，只要有一丝希望，她都想试试。

“哇塞，这棵树好大。”

温庭因仰起头眼前的古树，她吃惊道：“好多红色的布条。”

霍隐礼也仰起头看过去，甚至还踮起脚尖试图找到看清楚那些布条上的字迹。

“小朋友，你们也想挂吗？”

有个女人走了过来，她面容很慈祥，声音给人一种很平静的感觉：“这是祈愿树，把你们的愿望写下来，说不定就实现了。”

她递给霍隐礼和温庭因一人一条，但是封烨和温寺还有温阮轻却没有给。

“您……”

封烨心底隐隐有了猜测，她刚要开口就被女人打断了，她看着温阮轻，伸手摸了摸温阮轻的头：“这孩子魂轻，需要好好养养。”

温寺想到了什么，她语气激动起来：“您有办法吗？”

女人只是摇头：“没有。”

“好……好吧。”

封烨无数次心底浮现出希望，又无数次失落，她微微垂下眼眸，掩盖住自己波动的情绪。

“什么叫魂轻？”

霍隐礼没立刻跟着温庭因去写字，她抬着头听大人们的对话：“可以变重吗？”

女人笑了起来：“魂轻就是随时都可能飘走。”

霍隐礼瞬间瞪大眼睛，她震惊地往后退了两步：“妹妹会飘走吗？”

她不要妹妹走。

温阮轻也被吓到了，她看了看自己的身体，发现没有飘走后松了口气，但很快又紧张起来，她一把攥住温寺的手：“母亲，我不走。”

温寺好笑地拍了拍她的后背：“不走，我们不会让你飘走的。”

“嗯。”

温阮轻乖巧地趴在温寺怀里，但是手一直不敢放开，生怕自己会变成气球飘走了。

呜，好吓人哦。

“妹妹。”

霍隐礼神色焦急，她急得在原地跺脚，脑子里一直在想着办法，她不能让温阮轻离开的！

“怎么办怎么办？”

霍隐礼小声嘀咕着，她突然看见了手中的红布条，突然想起来之前碰见的艾淳和沈嘉韵，那她是不是也可以把温阮轻和她捆在一起，这样温阮轻就飞不走了。

她重。

“妹妹，你伸出手。”

霍隐礼扯了扯温寺的衣角：“温阿姨，你可以蹲下来一点吗？”

温寺闻言蹲了下来：“怎么了？”

霍隐礼不说话，她握住温阮轻的手腕，先把红布条系在温阮轻手腕上，然后单手十分费力地系在了她的手上：“这样……这样妹妹就不会飞走了。”

红布条在她们手腕上，像是一座小桥，将她们两个人拴在了一起，密不可分。

“小礼。”

封烨看见这一幕，她轻喊了一声，随后低下头拍了拍她的肩膀：“妹妹会陪着你的。”

霍隐礼点头，她看着温阮轻，认真说：“妹妹，我会陪你一辈子的！”

温阮轻无法形容这种感觉，她先是低头看着手腕上的红布条，随即抬起头看向霍隐礼，她耳边全是霍隐礼的声音，她也被捆住了。

像艾淳和沈嘉韵一样。

但是她并不反感，反而抬头对着温庭因笑了笑：“好！”

她这一声很重，很用力。

而已经挂好红布条的温庭因回来后就看见温阮轻和霍隐礼被捆在一起了，她双手捂住嘴，特别惊讶：“你们也被锁在一起了！”

霍隐礼点头：“对呀对呀。”

“那你不挂了吗？”

温庭因没多想，她视线环视一圈，试图寻找到刚刚给她红布条的人，但是那个人已经不见了。

霍隐礼摇头：“不挂了不挂了。”

“好吧。”

温庭因牵起温阮轻另外一只手，语气雀跃：“妹妹，我和你说……”

日暮之下，三个小小的身影被无限拉长，人在说悄悄话，影子在亲密接触，而爱，也在诉说着。

。

十月中旬后天气就骤然下降，温阮轻每天都要穿两件偏厚衣服，她不想穿也没有办法，她感觉自己被束缚住了，快要喘不过气了。

呼呼呼。

喘口气。

“温阮轻！”

仇秋一看见温阮轻就开始喊：“今天我们去郊游，你带什么吃的了吗？”

“球球早上好。”

温阮轻把书包放好，从老师那里接过一顶小黄帽，她摇头：“我没有带，但是我妈妈说保镖带了。”

“保镖，哇塞。”

仇秋家里有点钱，但对比温阮轻来看就是大巫见小巫了，完全没有可比性。

温阮轻把帽子整理好，她低下头对着仇秋：“球球，今天的小红花贴在帽子上吧。”

“好。”

仇秋今天心情格外好，她给温小妹贴了两个花花。

小鹿老师看人都到齐了，便让她们排队站好，挨个上车。

她们今天要去乡下感受田园生活，这也是上面规定的，要亲近自然。

温阮轻和仇秋自然是坐在一起的，她抱着自己的小书包，刚坐下手机就开始震动了，她拿出儿童手机，动作慢吞吞地点开封烨发来的语音：“小宝，上车了吗？”

温阮轻按住录音键：“妈妈，上了。”

她是前几天才拿到这部手机的，她目前认识的字还有限，所以和家里人对话都是用语音，而且她也特别好分辨姐姐和妈妈，她给霍隐礼备注是一朵花，温庭因是蝴蝶，封烨是猫，温寺是狗。

还有四个奶奶，但是她见面的次数比较少，还不太能分清。

封氏在本地，但是封烨的妈妈和母亲平时很忙，有空就出去转转，除了逢年过节会来看她们，又或者有什么活动，一般是不会来打扰她们的。

“你有手机耶。”

仇秋凑过去看了两眼，温阮轻的手机壳是小羊，摸起来也毛茸茸的，她眼底流露出羡慕，不过很快就道：“我有手表。”

“手表好看。”

温阮轻笑着看向仇秋，她举起手让老师给她系上安全带：“多久到呀？”

仇秋摇头：“不知道，只是我坐车就好困。”

“我也是。”

温阮轻这话可不算假话，司机开的很稳，车速不急不缓的，没过多久温阮轻就眼皮打架，昏沉沉睡了过去。

仇秋也扛不住，没人和她说话就困，她打了个哈欠，几秒后直接睡着了。

等小鹿老师站起身去查看孩子们在干什么的时候，发现已经睡倒一大片了，她笑眯眯举起手机拍了一张照片发到家长群里，好让家长知道发生了什么。

车在两个小时后停了下来，温阮轻被老师喊醒后还很迷糊，仇秋反而醒的很快，她看着温阮轻眼睛都没完全睁开，干脆直接牵着温阮轻的手：“老大牵着你，你跟我走。”

温阮轻还没缓过神，她就凭着感觉点了点头：“好呀，球球。”

“这里有台阶，你小心一点。”

“算了算了，老师抱你下来。”

“你醒了吗？”

仇秋嘴一直在动，温阮轻再不醒怕是要一直听着仇秋说话了，她睁开眼睛，抬起手揉了揉，确认看得清楚后才吸了吸鼻子道：“我醒了。”

“醒了，太好了，那你快来看这是什么！”

仇秋语气很兴奋，温阮轻甚至都来不及观察周围的环境就被仇秋喊过去了，她低下头看过去：“什么呀。”

仇秋语气特别兴奋，她还想用手去抓：“这是蚯蚓！”

温阮轻：“……”

温阮轻：“！”

════════════════════════════════════════

第28章 生气了！

温阮轻对蚯蚓的印象只存在于书上，温庭因和霍隐礼经常会读各种各样的科普书给她听，遇到彩色图片还会指给她看。

但是她从未真正看见过活的蚯蚓。

温阮轻吓得人都愣住了，她双手放在身侧，两个手攥成拳头，视线根本挪不开，她连抬脚都做不到了。

好吓人！

仇秋对这些昆虫还挺感兴趣的，她本来想把蚯蚓拿起来给温阮轻看，但是发觉温阮轻的脸色不对后又默默把蚯蚓放下了，她拍了拍手，有些尴尬地看着温阮轻：“小妹？”

温阮轻眼眸动了动，她抬起眼眸看过去，好半晌她才动起来，她大口喘着气，身体也在微微发颤。

“你没事吧？”

仇秋是真的被吓到了，她急忙扶住温阮轻，眼泪瞬间就掉了下来：“老师，小鹿老师。”

快来救救温阮轻。

温阮轻勉强缓过气，她跺了下脚，看着仇秋一字一句道：“我生气了！”

仇秋被温阮轻的话唬在原地，她张了张嘴，仿佛身体都石化了，她大脑一片浆糊，没想过温阮轻会生她的气。

完蛋了。

她把小妹惹生气了。

温阮轻没再看仇秋，她趴在小鹿老师怀里，缓缓平复着呼吸。

小鹿老师确定温阮轻身体没什么大问题后才松了口气，她放下温阮轻，低声嘱咐：“有不舒服一定要说。”

刚刚温阮轻被她抱起来的时候，她可是看见了周围的保镖，好像下一秒就会冲上来一般。

温阮轻站稳后也不去看仇秋了，她在生球球的气。

非常生气。

仇秋一开始还没察觉到温阮轻的疏远，等她主动去找温阮轻聊天的时候，才发现小妹不理她了，她想看见温阮轻的脸，但是温阮轻不给看，一个追一个转，两个人像个小陀螺一样，一直转一直转。

温阮轻转的眼前都冒星星了。

“我现在在生气。”

温阮轻双手环胸，她哼了声：“你不要和我说话。”

仇秋扣弄着手指，她有点委屈：“对不起嘛，我不知道你害怕，而且我现在很想和你说话。”

“不要。”

温阮轻抬步往前走，她穿得比较多，加上田园路还有些地方不算平整，她走得一晃一晃的，头上扎了两个小辫，也随之一上一下。

仇秋看着温阮轻离去的背影，她不敢追上去，她身为老大，从来就没有哄过别人。

她小声嘀咕着：“像只企鹅。”

企鹅走路就是摇晃着，温阮轻也是一摇一晃的。

就是……什么时候才能原谅她呢？

温阮轻也不知道自己什么时候才会消气，她就是不开心，气的脸颊都鼓囊囊的，她站在队伍中间，都不愿意和仇秋靠在一起了。

坏球球。

仇秋发现温阮轻真的不想和她“玩”了，脸色瞬间就白了，她自言自语着：“完蛋了，完蛋了，怎么办，怎么办？”

她真的完蛋了。

“同学们，现在我们要开始进行一场田园活动，这里是花生地和萝卜地，一会儿我会给你们一人发一把小铲子，你们自己去挖花生和萝卜，好不好？”

小鹿老师拍了拍手，话音刚落的下一秒，她就听见整齐的一声：“好。”

铲子和箩筐也分发了下去，随着老师一句“开始”，所有孩子都开始寻找花生萝卜的冒险之旅。

温阮轻拿着小铲子，箩筐很小一个，背在身后像是一个小装饰品，她左看一下右看一下，最后尝试性蹲下身挖了一下——

没有。

温阮轻不死心，她挪了点位置，又开始挖：“没有。”

再换。

没有。

再换。

还是没有。

温阮轻累的气喘吁吁的，都想要直接坐在天地里了，她疲惫地蹲下地上小口喘着气，语气困惑：“怎么会没有呢？”

一直悄咪咪跟在一旁的仇秋看见后突然有个想法，她把自己箩筐里找到的花生和萝卜汇聚在一起，就仿佛是个手捧花一般，她“嘿嘿”笑了一声，然后偷偷摸摸走到温阮轻身边：“你好。”

“泥嚎。”

温阮轻头都不想抬，她郁闷地托着脸：“球球，我——”

“当当。”

仇秋直接把手中的“捧花”递了出去，她一脸期待地看着温阮轻：“送给你。”

也希望你可以理理我。

温阮轻看见出现在面前的手捧花后人都怔住了，她眼眸一颤，伸出手接过“捧花”的时候眼睛都亮了起来：“给我吗？”

“对呀，我是老大，帮助小妹很正常。”

仇秋拍了拍胸脯，她一脸骄傲：“喜欢吗？”

温阮轻傻笑了下：“喜欢。”

可是她很快就发现，仇秋的箩筐是空的了。

“你没有了。”

温阮轻踮起脚看了眼仇秋的小箩筐，她笑容瞬间消失：“你给我你就没有了。”

“那……”

仇秋挠了挠头，她思考了几秒，直接从那“捧花”里拿出一根胡萝卜，一串花生，随后大气往自己箩筐里一丢：“这样我们都有啦。”

温阮轻感觉还是不太对，她刚要说话时，小鹿老师就宣布了活动结束，温阮轻只好闭上嘴不说话了。

而清点数量的时候，温阮轻发现自己数量居然是最多的，不对……最多的应该是仇秋。

球球！

温阮轻早就把之前的事情抛到脑后了，她走到仇秋面前，张口就夸：“球球，你太厉害了。”

能一个人挖那么多，而她什么都挖不到。

仇秋被温阮轻夸的都不好意思了，她抓了抓头发，随后又往温阮轻身边靠了靠：“你还生气吗？”

温阮轻仰起头，她否认：“不生气了。”

“那你还是我的小妹吗？”

仇秋眼睛顿时有光亮了：“不会再生我气了吧？”

温阮轻人小但脑子转的快，她只回答仇秋一个问题：“我还是你的小妹。”

“那生不生气？”

“你说话啊。”

“为什么不回答。”

“温阮轻！”

回应她的只有温阮轻的偷笑声。

嘻嘻。

。

温阮轻玩了一下午，实在是玩累了，她吃完药之后就想要睡觉，但是幼儿园还有一些活动，所以她干脆就在保镖车上睡着了。

“小宝。”

“妹妹。”

熟悉的声音在温阮轻耳边响起，她没睁开眼，而是觉得自己在做梦，霍隐礼和温庭因怎么会来。

可是……

“小宝，醒醒。”

“小猪不准睡啦。”

“我们出去玩不带你咯。”

温阮轻一秒就睁开眼睛，而那一刻，她直勾勾对上了霍隐礼的眼睛，还有……温庭因。

霍隐礼笑容很灿烂：“醒啦，小懒猪。”

温阮轻想都没想就开始反驳：“我不是猪。”

等她说话，她才惊觉霍隐礼和温庭因来了，温阮轻张大了嘴巴：“你们怎么来了？”

温庭因笑嘻嘻地抱住温阮轻：“我听见有小哭包说，‘我要姐姐’，所以我就过来咯。”

“我才没有哭。”

温阮轻握住温庭因的手指，她抬起头：“我今天很乖。”

她生气了都没哭呢，姐姐骗人。

“真的没哭吗？”

霍隐礼坐到温阮轻身旁，她开始逗温阮轻：“我怎么听见了。”

温庭因立马跟着说：“我也听见了。”

这下轮到温阮轻怀疑自己了，她哭了吗？

她没有哭啊。

温阮轻疑惑地说：“可是我没哭，我乖乖的。”

温庭因抱着温阮轻，瞧见她这副模样，眉眼瞬间就弯了下去：“好了，不逗你了，我们特意来找你的，听说这里有一家农家乐味道不错，想来尝尝。”

“我也要吃。”

温阮轻举起手：“我也要去。”

霍隐礼“哦”了一声，她伸出一根手指戳了戳温阮轻的脸，她吓唬温阮轻，表情认真：“今天只有乖宝宝能去。”

温阮轻立刻坐直身体，她双手搭在腿上，表情也尽量收敛起来：“我是乖宝宝呀。”

快带她去，快带她去。

“这么看来，小宝确实很乖。”

温庭因点到即止，她知道可不能真把温阮轻惹生气了，她抱着温阮轻下了车，一旁聊天的封烨和温寺也闻声看过去。

“妈妈，母亲。”

温阮轻张开手就要封烨抱着，她一到封烨怀里就忍不住撒娇：“妈妈。”

封烨也贴了贴温阮轻的小脸：“想妈妈了吗？”

“想。”

温阮轻说完就躲在封烨怀里偷笑：“我也想母亲。”

温寺被温阮轻这句话哄的心花怒放，恨不得现在就去把田园里散养的鸡全抓了。

“温阮轻！”

仇秋不知道温阮轻什么时候醒，但是她们要回去了，这才跑过来喊温阮轻。

“小——”

小妹的妈妈和姐姐都来了。

仇秋脚步一顿，她停在原地，迟疑几秒后抬起手：“嗨。”

温庭因探出头：“嗨，你就是球球吧。”

“是的。”

仇秋深吸口气，这是她第一次面对温阮轻的家人，她大步往前走：“阿姨好，姐姐好，我是仇秋。”

温寺主动蹲下身：“你好呀，球球，你来找温阮轻有什么事情吗？”

“马上我们就要坐车回去了。”

仇秋双手背在身后：“我想喊温阮轻一起走。”

温阮轻落地站稳，她牵住仇秋的手摇了摇：“我们要去农家乐吃饭。”

“农家乐。”

仇秋瞬间来了精神，但是很快激情的小火焰就被浇灭了：“可是我要走了，看不见农家乐了。”

温阮轻也一脸失望：“这样啊……”

霍隐礼低下头看着仇秋，又看了眼温阮轻，她侧身对着温庭因低声道：“该你上场了。”

“小宝。”

温庭因duang的一下就站了出来，她弯下腰看着仇秋：“球球，你说两句好听的，我就带你一起，而且会告诉你妈妈，好不好？”

仇秋看着面前的温庭因，这个姐姐也漂亮，可是只能成为她的大姐了。

她眼眸一转，默默往温阮轻身边一靠：“温阮轻，你的姐姐和你一样好看，当然你最漂亮。”

温庭因：“？”

霍隐礼站在一旁：“噗”

温庭因：“？！”

════════════════════════════════════════

第29章 抓大鹅

“你这是什么意思？”

温庭因板着脸，面无表情地转头看着霍隐礼：“说话。”

霍隐礼勾起一个标准的微笑：“我天生爱笑。”

温庭因：“……”

“小宝，霍隐礼欺负我，你去揍她。”

温庭因一把抱住温阮轻，她蹭了蹭温阮轻的脸，尾音荡漾：“快一点嘛。”

温阮轻被蹭的眼睛都挤了起来，她哼唧了两声，字音含糊：“我去周。”

“去zhou！”

温庭因松开手，一脸得意地看着温阮轻：“冲啊。”

温阮轻点头，她用力“哼”了一声，气势汹汹的往霍隐礼的方向走，她双手攥拳，每一步都走的很重：“小礼姐姐。”

霍隐礼低下头看着温阮轻：“你真的要揍我吗？”

“嗯。”

温阮轻抬起手，用力锤向霍隐礼：“啪叽。”

毫无感觉。

温阮轻揍完之后收回手，她转过身冲温庭因笑了笑：“姐姐，我帮你复仇了。”

温庭因幽怨地看着温阮轻：“你觉得你的小礼姐姐受到伤害了吗？”

明显攻击力为0。

“受到了。”

温阮轻语气认真，她无比真诚地扭过头看着霍隐礼：“小礼姐姐。”

霍隐礼一秒就对上了温阮轻的脑电波，她双手捂住刚刚被抚摸的地方，表情夸张：“哎哟，好痛哦。”

“姐姐你看。”

温阮轻走到温庭因面前，她扯了扯温庭因的衣角：“姐姐，球球可不可以去？”

温庭因佯装为难，但是只过了两秒后就松了口：“我觉得可以。”

一旁被无视的封烨和温寺相视一笑，她们并没有说什么，打算孩子的事情让孩子解决。

温庭因一句话拍板定案，于是仇秋就跟着温阮轻一起去农家乐，温寺也立刻就联系上了仇秋的母亲，对方表示很荣幸，还说希望仇秋不会添麻烦。

仇秋当然不会添麻烦，反而还带来了不少乐趣。

温阮轻牵着霍隐礼的手走在乡间小路上，这条路还是用小石头铺的路，两侧的小麦已经变得金黄，风一吹，麦穗就随着飘舞着，像是在欢迎她们的到来一样。

“小礼姐姐，你看，这个会跳舞。”

温阮轻指着麦穗，边说边扭腰：“像我一样。”

她对这个世界的理解太过于浅薄，在她有限的知识里，这些麦穗像是一个个跳舞的精灵，左扭扭右扭扭，好像在告诉她：你们过来，我很开心。

“哇塞，真的耶。”

霍隐礼极度捧场，她又转口一说：“这是小麦，可以变成大米。”

“大米。”

温阮轻重复了一遍，她点了点头：“我记住了。”

“小礼姐姐，你懂得真多。”

被温庭因牵着的仇秋蹦蹦跳跳地靠近温阮轻：“好厉害。”

温庭因闻言十分用力地咳了一声：“你多看书，也可以知道这么多。”

仇秋一副恍然大悟的样子：“原来是这样。”

霍隐礼扭头看了眼温庭因，她扬了下眉梢，随即低下头看着温阮轻：“小宝不夸夸我吗？”

“小礼姐姐很厉害，姐姐也很厉害。”

温阮轻早就深知她需要一碗水端平，这个姐姐要夸一夸，那个姐姐也要夸一夸，不然姐姐要哄的话，是很让她头疼的。

霍隐礼听到温阮轻的话勾起唇轻笑了一声：“我很喜欢你的夸赞。”

温阮轻：“嘿嘿。”

这家农家乐生意不错，她们算是运气好，正好还剩下一个包厢，四个孩子排排坐，封烨和温寺则先点了几道她们喜欢吃的菜，然后直接把菜单递给温庭因：“点菜。”

“好的。”

温庭因从椅子上跳了下来，她把菜单往三人中间一摊，她声音十分豪放：“选！”

温阮轻转头看向温庭因，眼底都是崇拜。

温庭因假装没看见温阮轻的目光，但胸脯挺的高高的，心底早就可开了花。

哼哼，爽！

。

菜上的很快，她们吃的都很开心，温阮轻摸了摸自己圆滚滚的肚子，她低头嘀咕着：“吃饱了。”

温庭因看见了也伸出手揉了揉温阮轻的肚子，她动作幅度很大，看起来气势唬人，但是温阮轻只感觉到舒服，她瘫在椅子上，长舒一口气：“舒服。”

“温阮轻。”

仇秋也吃的很满足，她哼着幼儿园学来的歌曲朝温阮轻走去：“我们下去玩吧，我看见有鸡和鸭子。”

温阮轻听到这话立刻张开手要温庭因抱她下去：“抱抱。”

“好啦，快去玩吧。”

温庭因牵着温阮轻下楼，她松开手让温阮轻去玩，霍隐礼则和温庭因站在一起，紧盯着两个孩子。

“鸭子。”

仇秋指着面前的鸭子，她搓了搓手：“你看。”

温阮轻蹲下身观察着鸭子：“鸭鸭，嘎嘎嘎。”

“还有小鸡。”

仇秋继续发现新大陆：“嘴巴好尖。”

温阮轻：“小鸡，啾啾啾。”

“那是什么？”

温阮轻突然发现了一直高大的白色鸭子，她指着笼圈里的大白鹅满眼好奇：“大鸭鸭。”

“我也不知道。”

仇秋刚把手搭在笼圈上，大白鹅眼睛一眯，瞬间发现了要吓唬的对象，它的翅膀展开后用力扇动着，脖颈也高高扬起，它张开圆润的嘴，仰天叫了好几声。

看起来格外气派。

温阮轻和仇秋同时“哇”了一声，眼底都是惊叹。

大白鹅看准时机，直接朝着温阮轻和仇秋冲了过去，气势逼人，看起来下一秒就会扑到她们脸上。

温阮轻和仇秋大惊失色，她们扭头就跑，霍隐礼和温庭因也冲出去，一人接了一个抱在怀里安抚着，一旁的封烨和温寺也凑过去看了看，那几只鹅翅膀都被剪短了，飞不出来的。

“你们被吓到了吗？”

一个有些沙哑的女声冒了出来，一个穿着很干净，但是脸有些红的女孩站在农家乐门口，她扎着马尾辫，瞳孔很亮：“是哪只鹅欺负你们了？”

温阮轻听到这话，她立刻从温庭因怀里探出头，她走到那个女孩面前抬起头，她声音甜甜的：“姐姐。”

那个女生弯下腰，她看着温阮轻扬起一个很爽朗的笑容：“你好，你叫什么名字？”

“温阮轻。”

“我叫泥丫头。”

女孩又蹲了下来，她捏了捏温阮轻的脸蛋：“你好白。”

温阮轻没抗拒对方的动作，她只是在疑惑：“泥丫头是什么？”

“是我的外号啦。”

泥丫头站直身体，她叉着腰十分自豪：“我喜欢这个名字。”

仇秋也小跑到温阮轻身旁，她看着泥丫头，直接开始告状：“姐姐你好，我叫仇秋，就是那只鹅欺负我！”

泥丫头愣了一下：“球球？”

仇秋点头：“对呀。”

“哦。”

泥丫头把袖子撸了起来，她大步走进笼圈里面，里面的家禽看见她后顿时缩成一团，再没有之前的气焰了。

温阮轻和仇秋同时跑到笼圈外面看着，只见泥丫头高抬起手，只不过是眨眼的功夫，一只惨叫的大白鹅就出现在了她手中，她提着鹅走到温阮轻面前：“我帮你报仇”

“谢谢姐姐。”

温阮轻手搭在笼网上，她满眼都是信仰：“你好厉害。”

泥丫头轻咳了一声：“还好啦，这些鹅就喜欢欺负孩子。”

她随手把鹅一抛，自己干干净净出了笼圈，仿佛深藏功与名。

霍隐礼走到温阮轻面前，她侧目看向泥丫头，语气是由衷的佩服：“你真的好勇敢，我都不敢去抓。”

温庭因也凑到温阮轻身旁，她点头：“确实，看起来特别吓人，咬人特别疼。”

“确实很疼，不过我从小就抓它们。”

泥丫头挥了挥手，但是她缓缓扬起的唇角已经暴露了她的心情：“你们要不要吃枣子？”

仇秋立刻答应：“我想吃。”

温阮轻也举起手：“我也是”

霍隐礼和温庭因也纷纷应答，泥丫头自然答应了下来。

农家乐的园子里有两棵枣树，这两棵枣树虽然是同一天栽下的，但是结出来的果实截然不同，一棵大，一棵小，甜度也不太一样。

泥丫头径直走向结大颗枣子的树下面，她回头冲着她们扬了扬头，给人感觉还有点高冷的感觉：“你们在下面接着哦。”

说完她就开始往树上爬，一旁静静看着的封烨和温寺立刻出声制止：“不能爬树，太危险了。”

农家乐的主人及时出声：“没事的，这丫头爬习惯了，让她玩去吧。”

而且树也不算高，她们还特意在树下放了软垫，就怕泥丫头掉下来，以前不是没劝过，可她不听，摔过受伤过，但是她还是想要去爬，那她们做家长的自然不会多说。

“你们准备好了吗？”

泥丫头三下五除二就爬到了一个树枝上，这根树枝上有不少枣子，她摘下一颗尝了一口，甜的，这才朝下喊。

温阮轻仰起头，她点头，用尽全力喊了一声：“好了！”

她还没有接过枣子呢，每次想吃的时候很快就有人送过来了，枣子在哪里长出来的她都完全不知道。

“好。”

泥丫头深吸口气，她把外套脱下来，直接在空中甩着，那些枣子像是下雨一样，纷纷往下掉落。

“快接呀。”

仇秋伸出手试图接住一个，但是更多的还是落在了地上。

霍隐礼把外套脱下来，试图用衣服接住一些，而温庭因干脆蹲下来挨个捡起来：“这个没烂，这个真好看。”

大枣子纷纷扬扬地落了下来，温阮轻双手摊平，希望枣子自己落在她掌心里，可惜她运气不太好，一个枣子都没有。

那她只好蹲下来捡，可是她刚蹲下来一颗枣子就“砰”一声落在她头上，她立即用手捂住头，眼神迷茫地看着滚落在她面前的枣子：“哎呦。”

好痛哦。

════════════════════════════════════════

第30章 分别还是重聚

温阮轻揉着自己的脑袋，她从地上捡起一颗枣子，这颗枣子形状很完美，颜色是绿色中夹杂着红色，看起来就极为香甜。

她用手擦了擦枣子，想要把上面的灰尘擦去：“有点脏。”

“你怎么就捡了一个？”

泥丫头从树上安稳着陆，她边朝着温阮轻走过去边弯腰捡枣子：“不喜欢吃枣子吗？”

温阮轻笑着没回答这个问题，反而伸出手，刚刚被她擦拭干净的枣子正高高举起，她扬声道：“给你的！”

泥丫头肯定累了，她想送点东西给对方。

泥丫头微微一愣，她张了张唇，脸上泛起红晕，本来还很高昂的音调也变得羞涩：“谢谢哦。”

“不客气。”

温阮轻答这句话速度很快，她脸上因为运动而浮现出红意，可她的眼神太专注了，专注到那一刻瞳孔里只有一个人。

泥丫头把那颗枣子一口吃掉，最后给出了温阮轻的答复：

“超级甜。”

。

冬季再一次来临，这次温阮轻想要在下雪天出去好好玩一次，但是封烨不同意。

家里的恒温系统开启后其实温度是偏高的，温阮轻穿着一条毛衣坐在封烨身旁，她抱着小羊玩偶闷着头不说话，嘴撅的都可以挂水壶了。

温庭因趴在沙发上做英语听力，她好笑地看着温阮轻：“妹妹，不是妈妈不让你去，你身体不好，忘记前两天刚发烧了吗？”

“可是我好想出去玩。”

温阮轻像个大人一样叹了口气，她眼巴巴看着落地窗外的飘雪，随即撇了下嘴：“我都没碰过雪。”

温庭因走到温阮轻面前，她用力揉搓了下温阮轻的小脸，她挑了下眉：“等你再长大一点，我就带你出去玩好不好？”

“好吧。”

温阮轻听到温庭因都这么说了，她只能答应下来。

她“啪叽”一声倒在沙发上，眼一闭开始装睡：“我困了。”

温阮轻自从上了幼儿园之后，每天都会学一些稀奇古怪的小动作回家，比如莫名其妙就开始装睡，又莫名其妙开始吓唬人，偶尔还会表演一下在幼儿园里学到的知识。

一开始温庭因还不太会配合温阮轻，所以好几次温阮轻都是失望而归，但现在不一样了，温庭因已经熟练掌握这项技术。

“哎呀，这怎么有一只小猪睡着了呀。”

温庭因捏了捏温阮轻的耳朵，她压低声音，但眼底含笑：“我要把小猪扔出去咯。”

温阮轻立刻就睁开眼，她对着温庭因直挥手：“不要不要。”

她才不要被扔出去！

温阮轻重新坐直了身体，她扭头看着大门，眼底掠过失落。

她依旧好几天没看见过霍隐礼了，听温寺说，霍隐礼是去找自己的妈妈们了，所以这段时间没有回来，但是马上就是元旦了，温庭因还经常把“跨年”挂在嘴边，她也想和霍隐礼一起跨年。

“小礼姐姐什么时候回来？”

温阮轻有点……

温阮轻很想霍隐礼。

温庭因摇了摇头：“我不知道，但是我们可以给她打视频。”

她拿出手机找到霍隐礼的联系方式，直接一个视频通话就拨了过去，那边接的很快：“温庭因。”

霍隐礼喊“温庭因”这三个字的时候总给人一种硬邦邦的感觉，她此刻正在陪着霍霖和楚卿做实验，实验过程不太顺利，她也有点焦躁。

“小礼姐姐。”

温阮轻听到霍隐礼的声音后立刻探出头，她接过手机凑近屏幕，一张脸把霍隐礼的手机填满的干干净净，她见霍隐礼没有回答，还以为是自己声音不够大，所以她又喊了一声：“小礼姐姐！”

“小宝。”

霍隐礼声音软和起来，她看着温阮轻扬起唇：“我听到了。”

温阮轻点了点头，她脸上原本还有笑意，但很快她就耷拉着眉眼，大方地诉说着自己的想法：“你什么时候回来啊呀，我想你了。”

她的想法从来不施加掩藏，她确实很想霍隐礼，快一周没有看见人了，每次都是在手机里看见的，可是通话一结束就看不见了。

温阮轻用一根手指在屏幕上戳了戳，语气郁闷：“你想不想我？”

霍隐礼听到温阮轻的话后心头一颤，她很快就红了眼眶，但语气依旧如常：“想你的，我会尽量快点回来。”

“真的吗？”

温阮轻又把手机屏幕贴进了，从霍隐礼的视角来看，她能十分清晰地看清楚温阮轻的瞳孔。

淡琥珀色像是琉璃珍珠，像是澄澈的湖水，又仿佛在下一秒会散发出不同的光彩。

温阮轻的眼睛很漂亮，霍隐礼一向这么觉得。

“真的。”

霍隐礼给出了答复：“你等我回家。”

温阮轻和霍隐礼通话之后心情就好多了，她听到霍隐礼说的话后脸上的笑容瞬间放大，她偷笑了两声后就挂断了电话。

温阮轻对霍隐礼的话既相信又不相信的，她已经长大很多了，知道霍隐礼很忙，可是她又希望真的可以回来。

啊，好难选择！

温阮轻又躺回了沙发上，神情凝重，这个难以回答的问题，她要多思考思考。

其实温阮轻最想和霍隐礼一起跨年过元旦，每年霍隐礼和温庭因都会做一个小雪人和她，今年只剩下温庭因一个人了。

她看着窗户面前的小雪人，眼睛一亮，但很快继续垂下眉眼：“可是小礼姐姐不在。”

温庭因看出来温阮轻的想法了，她眼眸一转，对着窗户“哈”了一口气，一个天然的画板出现了。

“看不见了。”

温阮轻发现窗户变的模糊后格外焦急：“姐姐，看不见——”

看见了！

温庭因用“画板”给她画了一个小雪人的模样，温阮轻瞪大了眼睛，很快她就把脸贴在窗户上，她大声喊：“姐姐，我喜欢！”

雪人也喜欢，画也喜欢，温庭因她也很喜欢！

冬季的天会暗的格外早，温庭因没敢在外待很长一段时间，外面没人陪着温阮轻，她心底就有点淡淡的忧伤感。

她想和霍隐礼一起玩。

温阮轻撇了下嘴，她对着温庭因张开手，低声道：“抱抱。”

温庭因自然不会不同意，她一把抱住温阮轻，刚要说话的时候，门铃响了，没过几秒钟她们就听见了熟悉的声音：“可以帮我开个门吗？”

温阮轻瞬间从温庭因怀里爬了出来，她快速从沙发上滑了下来，然后直奔着大门小跑过去，哪怕累的喘气：“嘿咻嘿咻。”

会是谁来找她呀？

════════════════════════════════════════

第31章 话剧

温阮轻踮起脚尖，她手指伸的直直的，眼神坚毅：“马上……我开门。”

“咔——”

门锁应声而开，温阮轻往后退了两步，她仰起头，静静等待着对方出现。

一。

那个人的衣服出现了。

二。

那个人的半张脸出现了。

三。

霍隐礼出现了！

温阮轻眼眸微微颤抖，她抿紧唇，她快一周没有看见霍隐礼了，之前每天早上一起来就能看见霍隐礼的，不过短短几天时间，可温阮轻却感觉和霍隐礼分开了很久。

但是现在她们又相遇了。

“小礼姐姐！”

温阮轻这一声喊的很响亮，下一秒她就像个小炮弹一样冲了出去：“你回来啦！”

霍隐礼稳稳接住了温阮轻，她一把把温阮轻抱了起来，她也很激动，声音都在颤：“小宝，我回来啦。”

“那快进来，好冷。”

温庭因站在她们两个人身后，完全不想要参与她们之间的叙旧，她双手环胸，嘟囔着：“要冷死我了。”

霍隐礼也瞬间反应过来，她抱着温阮轻走了进去，然后和封烨打了招呼：“封阿姨。”

“小礼回来了，冷不冷？”

封烨看见霍隐礼后眉眼就弯了下来，她拍了拍自己身边：“坐吧。”

“好。”

霍隐礼抱着温阮轻坐到封烨身边，她勾起唇：“外面下雪了。”

温阮轻攥紧霍隐礼的手，她感觉霍隐礼的手冰冰的，有些凉，她双手给霍隐礼搓了搓：“我呼呼就不冷了。”

说完她还低下头给霍隐礼的手呼呼了气。

“我不冷，我有礼物给你。”

霍隐礼坐了一个多小时的飞机，因为外面在下大雪，所以开车回来会比较慢，她年纪小，身体一时间扛不住，此刻就感觉很累，可是见到温阮轻后她就不想闭上眼休息了。

“礼物。”

温阮轻惊讶了一瞬，她立刻抬起头看向霍隐礼：“是什么？”

“是……”

霍隐礼从口袋里拿出一个像手表一样的手环，不太一样的是这个手环上只有两个按键，她给温阮轻戴上，淡蓝色的手环显得温阮轻皮肤很白。

“好看吗？”

霍隐礼低声询问温阮轻，听起来语气还算平静，但她眼眸中却很轻易看出她的慌乱。

温阮轻低头看着自己手腕，现在她左手腕上是霍隐礼给的手链，右手腕上是霍隐礼给的手环，她两只手上都有霍隐礼的痕迹。

“好看。”

虽然温阮轻都不知道这个手环有什么用，但她就是喜欢。

“好看啊。”

霍隐礼心落来一半了，她深吸口气，在手环上点了一下，下一秒手环就亮了一下，像是海浪一样绕着手环转了一圈，温阮轻眼底倒映出流转的光线，她也很紧张，视线一直盯着手环。

手环灯光熄灭，下一秒手环上上方就出现一个景色——那是下雪天，地上铺满了雪，周围还有一个小雪人立在中间，远处有个小房子亮着灯光，看起来十分很温馨。

“这个雪人我见到过。”

温阮轻立刻就认出来这个雪人是以前霍隐礼和温庭因给她做的小雪人，她“呀”了一声：“姐姐做的！”

“嗯，我们做的。”

霍隐礼握住温阮轻的手，她带着温阮轻轻轻去触碰了那个雪景，她们手触碰到场景后地上的雪就发生了变化，她们捏到哪里雪就开始变形了，她带着温阮轻捏了一个雪球，然后轻轻投了出去，随后那个雪球就把雪人脸上砸出来一个坑了。

“会动？”

温阮轻直接愣住了，她手在空中捏了捏，地上的雪也随即发生了变化，但几秒后又会回复如常，她瞳孔中清晰倒映出面前的雪景，她动了动唇，一脸震惊：“这是……”

“这是我给你的礼物。”

霍隐礼看见温阮轻的反应后顿时就放心了，轻声道：“这是我跟着妈妈学着做的，但是我不太聪明，做出来的很简陋。”

这些天她去到霍霖和楚卿工作的地方待着，虽然能见到妈妈，但是她们还要工作，所以她只能待在一旁，这个手环是霍霖空闲下来后教她的，还好她做出来了。

虽然不少部分都是霍霖和楚卿帮忙的。

“小礼姐姐。”

温阮轻眨了下眼，下一瞬眼泪就掉了下来，但是她不是难过，而是开心：“这个礼物我很喜欢。”

霍隐礼知道她碰不了雪，所以特意给她做了一个雪景。

一旁的温庭因看见后眼睛都瞪大了，她挤到霍隐礼身边，直接夸：“你好厉害，这个好酷啊。”

“这是给小宝的专属雪景。”

霍隐礼学到了一个词，叫“专属”，既然是专属，那这就是只属于温阮轻一个人的。

“我的。”

温阮轻哭的泪眼汪汪的，可是她一直在笑，笑得特别开心：“我很喜欢。”

今年的冬天，她终于可以感受到玩雪的快乐了。

。

温阮轻今天晚上想要晚一点睡，她想陪着霍隐礼和温庭因一起跨年，以前她也想陪着，但是年纪太小了，一不小心就睡着了，今年说什么她都要醒着。

其实温庭因和霍隐礼也困，但是她们可以强撑，两个人一人拿着一张数学试卷在做，而且霍隐礼缺了课，虽然她早就补了课，但是作业还是要补齐的。

“你不困吗？”

温庭因歪了下头，她看着下午还昏昏欲睡的霍隐礼，现在却完全看不见霍隐礼眼底的困意：“你下午都快直接在餐桌上睡着了。”

“不困了，洗完澡就不困了。”

霍隐礼快速处理了这些作业，这些题目她一眼就能看见答案，但还是要写，写着写着她就觉得有些枯燥：“现在几点？”

“十一点了。”

温阮轻的声音突然冒了出来，霍隐礼和温庭因这才发现温阮轻还没有睡着。

“小宝，你还不睡觉吗？”

温庭因趴到温阮轻身边，她捏了捏温阮轻的鼻子：“是不是灯光太亮了，睡不着呀？”

温阮轻摇头，她眼睛都快睁不开了，却还是强打着精神靠在温寺身上：“我想跨年。”

“可是你都快要睡着了。”

温庭因握住温阮轻的手捏了两下：“眼睛都快看不见了。”

温阮轻哼唧了一声，她声音里都带着浓厚的困意：“我不困。”

说完这句话她就打了个哈欠。

简直毫无说服力。

“还说不困。”

封烨都有点困了，这两年她妈妈们想让她慢慢接手公司的事情，然后也让温庭因接触一点，所以这段时间她总要忙碌一些的，此刻她看着文件快速给出答复：“要不然你先睡一会，快到零点的时候我们喊你，好不好？”

封烨劝了温阮轻好几次，但今天温阮轻格外犟，就是不睡。

“好吧。”

温阮轻听到封烨这么说，立刻就答应了下来，她感觉眼前都冒星星了，只要她的眼睛一闭上，就彻底睡过去了。

“睡吧，我们都在。”

温庭因拍了拍温阮轻的胸脯，她看着温阮轻刚躺下就睡过了去，忍不住笑出了声：“还说不困呢，秒睡。”

“今天小宝真的很开心。”

温寺摘下眼镜放在一旁，她看着霍隐礼，眼神温和：“小礼，你的礼物我们都很喜欢，这是你自己做出来的吗？”

晚上温寺回家的时候还没发现温阮轻手上的手环有什么新奇之处，是后来上床后温阮轻才给她展示的，当时温寺就在想，这种手环能不能批量生产，毕竟通过触碰就可以改变场景形状，现在人想念的、想要的东西太多了。

但温寺一直没问，眼下才找到机会开始询问。

“我和母亲一起做的。”

霍隐礼如实回答：“我只设计了场景。”

“那也很厉害了。”温寺笑着问，“那你以后想和你妈妈一样，做科学家还是画家？”

霍隐礼的绘画天赋一直很高，这一点她们是知道的。

但谁料霍隐礼摇了摇头：“我要接管公司。”

封烨本来都困了，听到这句话立马就清醒了过来：“公司？你妈妈和母亲还有个公司吗？”

那也太厉害了。

但霍隐礼又摇了摇头：“不是，是奶奶的公司。”

温寺：“啊？”

霍隐礼便解释了一下，这个公司是霍霖母亲的，楚卿自幼出身贫寒，两个妈妈都离世了，但是她努力，也很聪明，自己也混迹的很好，后来和霍霖恋爱，两个人一拍即合，开始投身科研事业，不过她们和霍霖的妈妈们关系都不太好，一年也不会回家一次的。

但是那两位奶奶却很看重霍隐礼，她们只有霍霖一个孩子，接管不了家业，那就让霍隐礼来。

“原来是这样，那能问一下……你奶奶在哪里吗？”

封烨试探地问了一句：“是文城的霍家？”

霍隐礼点了点头：“对呀。”

封烨眼神微变，她刚想要开口，就听见温庭因定下的闹钟响了，温阮轻也睁开了眼睛，她迷迷糊糊坐起来，缓了一会儿后下意识伸出手：

“新年快乐！”

霍隐礼看向时间，确实到了零点了。

于是她也笑着回应：

“新年快乐！”

。

马上要放寒假了，温庭因和霍隐礼的学校打算举办一场表演大会，可以随意选择题材，小品、话剧、歌舞都可以，只要敢上台就行。

温庭因直接就加入了一个话剧小组，但是人手不够，于是本不愿意参加的霍隐礼就被拉了进来。

她们每天一有空闲时间就开始背台词，中午和下午还会特意腾出时间来排列，原本是她们去接温阮轻，现在变成了温阮轻接她们两个人。

今天她们又要开始排练，她们的剧本是原创的，大致故事就是一个公主不小心被坏人带出了城堡，随后王后派出几个骑士去找，谁先找到公主谁就能获得钱，然后其中有一个骑士过五关斩六将，直接杀出重围找到了公主，最后成功获得了一大笔钱财。

霍隐礼本来想当王后身边的侍卫的，但是被她们拒绝了，并且强烈要求她当获胜的骑士，她拒绝了很多次，但最后还是答应了下来，天天一群人在她身边求，软磨硬泡的，她还是答应了下来。

温庭因则没有这些顾虑，她演的是王后台词不多，扮相也漂亮，非常符合她。

“给，这是骑士的宝剑。”

小组长去定制武器了，今天武器才到，她拿到手后第一时间就分了下去：“这把最大，是你的！”

霍隐礼手里便多出一把大宝剑。

“凭什么她的这么大？”

有一道女生弱弱地响起，霍隐礼侧眸看过去，是林浮引。

这个女生家境还不错，但也不太够看，家里人找了不少关系才转到这所小学读书的，好在她成绩不错，也算是努力。

而且林浮引性格也很好，不少同学都喜欢和她在一起玩。

小组长解释：“因为霍隐礼是主角，主角就是要大宝剑。”

“哦。”林浮引听到解释后立刻就笑了起来，“原来是这样。”

说完她就低下头欣赏着手里的宝剑，但笑容也在顷刻间消失的无影无踪。

“来吧，我们开始排练。”

小组长拍了拍手：“快点快点！”

霍隐礼也收回了目光，不知道为什么，她总觉得林浮引怪怪的。

但是她也没多想，快速投入到排练当中。

“非常好！”

小组长大喊一声，她开心地蹦了起来：“表演的真好，可以回家啦。”

“好耶。”

有人在欢呼着，霍隐礼和温庭因对视一眼后一起把手中的道具放到一旁，她们平时都是一起上下学的。

“走吧，小宝肯定等急了。”

温庭因背上书包，她靠在门口等霍隐礼收拾好东西：“你说今天小宝会给我们带什么好吃的？”

霍隐礼把水杯装进书包，她促笑一声，眼神都亮了起来：“我猜是小饼干。”

“就是不知道……”

“温庭因，霍隐礼！”

林浮引倏然出声叫住了她们，霍隐礼和温庭因原本往前走的步伐一顿，齐齐停下来等着林浮引。

林浮引相貌很乖，不能说出众，但也不难看：“我们一起走吧，我请你们喝奶茶。”

学校里是有奶茶店的，但是霍隐礼和温庭因不常去买，偶尔中午吃完饭回教室会买一杯。

“谢谢，但今天就算了吧。”

温庭因出声拒绝，她保持着礼貌的笑容：“我们妹妹在门口等着我们，要是被她看见，她会很馋的。”

温阮轻因为生病很多东西吃不了，所以看见不能吃的总是会很馋，但她们是不会刻意去馋温阮轻的。

“你们的妹妹？”

林浮引不和她们一个班，所以只知道霍隐礼和温庭因关系不错，平常一起上下学，但不知道她们还有个妹妹：“你们是姐妹吗？”

霍隐礼否认：“我们是邻居，但关系很好。”

“这样啊。”

林浮引恍然大悟，她小跑过去，与她们并排走着：“我还以为你们是姐妹呢。”

“不是啊，但外面等着我们的是我的亲妹妹。”

温庭因随口一提，霍隐礼也不说话，林浮引见气氛冷了下来，她也不再吭声了。

有些孩子总是会敏感一点的。

“姐姐！”

霍隐礼和温庭因刚走到校门口就听见温阮轻的声音了，两个人脸上马上就有了笑意，温庭因更是冲过去抱起温阮轻亲了一口：“想不想姐姐？”

“想，你们今天好晚哦。”

温阮轻是有自己的时间的，之前霍隐礼和温庭因什么时候出来，她心里可都是有概念的，但是今天她们迟到了。

所以她不高兴。

“是姐姐的错，我和你说对不起嘛。”

温庭因抱着温阮轻上了车，霍隐礼跟在身后，她刚要上车的时候突然想了什么，又扭头和林浮引挥了挥手，对方也立刻回应了，甚至脸上的笑容很灿烂。

霍隐礼微蹙了下眉，那种奇怪的感觉更强烈了。

上了车后霍隐礼立刻就把这件事情和温庭因说了，温庭因思考了一下，表示以后可以少和林浮引说话，毕竟她们也不熟悉。

既然感觉到不对劲，那就远离。

“小宝，后天我们就上台表演了，你会来吗？”

霍隐礼换了个话题，她接过温阮轻给的草莓，咬了一口后评价：“好甜。”

“嘻嘻。”温阮轻被哄开心了，她也咬了一口草莓，嚼了两下后回答，“我要去。”

温庭因也立刻回应：

“好，到时候我们等你！”

这个约定也在时间的逝去中如约而至，那天温阮轻请了假，并且让老师和仇秋说把小红花给她留着，等她去幼儿园和一起给她贴上。

她今天要去看姐姐们表演！

学校很大，这一天封烨和温寺都赶了过去，她们按照指示找到了表演厅，并且成功坐到了前排。

“妈妈！”

温庭因刚化好妆，她出来透个气，正好看见了她的家人：“小宝，过来！”

温阮轻本来就想去找霍隐礼和温庭因，但是封烨不让，她也就乖乖待在妈妈们的怀中，不过现在温庭因都喊她了，她应该能去吧？

“妈妈，我可以去吗？”

“当然可以了。”

封烨点了点头，她相信温庭因的判断，如果不能去的话，是不会喊温阮轻的。

温阮轻一听立刻就往温庭因的方向走，只是她走路还是不够稳，在碰到温庭因之前还差一点摔倒了，好在被温庭因接住了。

“哎呀，没摔倒。”

温阮轻抬头看着温庭因笑：“谢谢姐姐。”

“不客气哦，但是你要小心。”

温庭因牵起温阮轻的手往后台走，她们是第一个出场的，时间很早，所以后台现在人还不是很多。

霍隐礼也走了出来，她已经换好了衣服，骑士服也是定制的，版型特别好，穿在她身上很酷，温阮轻没看见过这样的霍隐礼，她也不说话，就一直看。

好像快要认不出来小礼姐姐了。

“不认识了？”

霍隐礼没办法蹲下来，只能弯腰，她捏了下温阮轻的耳朵，随后也牵住温阮轻的手往里走。

“温庭因！快来换衣服，快一点！。”

小组长的声音很大，温庭因听到后立刻和温阮轻说：“姐姐去换个衣服，马上就来找你们。”

“好。”

温阮轻听话点头，她握住霍隐礼一根手指晃悠着，目光东看一眼西看一下，这里有不少空房间，里面黑乎乎的，特别吓人。

“霍隐礼！”

小组长突然跑了过来，跟过来的还有好几个人，她们二话不说就要拉着霍隐礼走：“宝剑坏了！快去看看。”

霍隐礼被扯的一踉跄，本来就是温阮轻牵着她，现在被一扯自然两个人就松开了手，她挣扎着要去牵温阮轻：“等一下，我妹妹在这里！”

“没事，我帮你看着。”

林浮引不知道什么时候蹲下来抱住了温阮轻，她看着霍隐礼一脸焦急：“宝剑坏掉了，你们先看看能不能修好。”

“不行，我……”

霍隐礼还想要说什么，但是她已经被几个人拉着走了，她频频回头去看，但只能看见林浮引抱着温阮轻，别的什么都不知道了。

“你们别拉我。”

霍隐礼走到她们的化妆室后立刻就去找温庭因：“我被她们拉过来了，小宝现在被林浮引照顾着，你快去看看。”

温庭因自然也知道宝剑坏了，她本来还很焦急道具的事情，但是一听霍隐礼的话，二话不说就提着裙子往外跑：“小宝！”

“小宝！”

此刻被关在空房间的温阮轻正缩在墙角发着抖，这里好黑，她好怕，她想要说话，可是怎么都说不出来。

姐姐……妈妈。

她不明白那个姐姐为什么要欺负她，她只记得林浮引关上门前特别凶地说了一声：“我讨厌妹妹。”

可是她是温庭因和霍隐礼妹妹呀。

“嗬。”

温阮轻又被林浮引拉了出去，她完全反应不过来，大脑也处于空白阶段，她哆嗦着唇，看见温庭因抱住她后也什么反应都做不出来了。

好可怕，好黑。

好多……好多怪物。

温阮轻煞白着脸，她任由温庭因抱着，至于发生了什么，她也完全不清楚，她只知道她被封烨和温寺抱着，然后她看见了霍隐礼和温庭因。

有人在问她，她只能做出“嗯”的反应，有人在鼓掌，她也机械性鼓起掌。

好冷，她好冷。

“这位骑士，你做的很不错，这是你的奖励！”

温庭因把钱袋子递给霍隐礼，又把奖章挂在了霍隐礼脖颈上，最后霍隐礼单膝跪地，拔出剑高举着，这个故事就结束啦。

霍隐礼听着台下的掌声，她心底还在下这个奖章很好看，以后也要送给温阮轻一个。

她想着想着，鬼使神差侧头看了一眼，就是这一眼，她看见了溅在空中的血，还有倒下的温阮轻——

“小宝！”

════════════════════════════════════════

第32章 认不出我们

霍隐礼不记得自己是怎么到医院的，她手里还攥着那枚奖牌，手心和额头全被汗水打湿了，她跟在人群后面，看着温阮轻被推进了手术室。

她其实很讨厌手术室，像是一个牢笼一样把人关进去，她看不到也听不见，只能焦急的等待。

“妈妈。”

温庭因哭的上接不接下气，她是第一次看见温阮轻的吐血，她虽然不清楚温阮轻的身体状况，但她知道一定很严重。

“妹妹会平安出来吗？”

温庭因抱着温寺哭，因为情绪激动，身体都在发着抖：“为什么会这样啊？”

她这一声质问突然点醒了温寺，本来温寺还没缓过神，但现在她思绪清醒了不少，她捧住温庭因的脸，给她轻轻擦拭掉眼泪：“大宝，你还记得当时发生了什么吗？”

那时候温阮轻回到她们身边后正好关了灯，所有焦点都落在了舞台上方，加上温阮轻没哭没闹，表情很平静，她们也就没多想，谁知道……

也怪她们不够细心。

温庭因吸了吸鼻子，她眼睛都哭肿了，声音也变得低哑不少：“我把妹妹带走后有人喊我，我就把小宝交给了霍隐礼，但是霍隐礼的道具坏了，小宝又……”

温阮轻就交给林浮引照顾了。

温庭因的话语逻辑有些乱，但她心底隐约想到了什么，她扭过头看着霍隐礼，嘴唇上的泪水“啪嗒”一声落在地上：“我要去找她！”

“不一定是她。”

霍隐礼也哭得浑身颤抖，但是还是及时拦住了温庭因，她牵着温庭因走到封烨和温寺面前，断断续续的把事情说了一遍，她们确实很怀疑林浮引。

“都怪我。”

霍隐礼说完之后就低下头，她自责地哭着，要是当时她反应再快一点，力气再大一点，就不会和温阮轻分开了。

封烨哽咽了一声，她蹲下来把两个孩子抱在怀里，轻声安抚：“我们听医生怎么说，别怕，我们一定会调查出来事情的真相的。”

如果真的是林浮引的话，那这就是谋杀。

一个六七岁的孩子……简直不敢想象。

这场手术持续了六个小时，医生走出来的时候面色严肃：“还需要持续观察，目前预估要在ICU里待上一个星期了，看看她的状况怎么样。目前我们预估是受到了巨大惊吓导致的心脏出血，是真的运气很好，否则很有可能当场心脏骤停。”

温寺点了点头，她扶住封烨，努力保持着语气平稳：“你是说受到了惊吓对吗？”

医生点了点头：“你们好好想想当时发生了什么吧。”

封烨一把握住温寺的手，她紧闭了下眼，调整了一下情绪，她侧眸看着温寺，每个字音格外的重：“去查！一定要查出来！”

后台是有监控的，林浮引是怎么把温阮轻推进空房间关起来的，又是怎么把温阮轻硬拉出来的，一举一动都被记录的清清楚楚。

本来还想说什么的老师也沉默了下来，对方坐在椅子上良久才道：“这孩子我平常觉得她很乖巧，我让她做什么她就做什么，成绩也不错，谁知道会做出这种事情。”

温寺平静地看着老师：“这是蓄意杀害，我要报警。”

老师叹了口气，她点了点头，嘴里的两个字反复咀嚼的几遍，仿佛思虑了许久才道：“报吧。”

警察来得很快，霍隐礼和温庭因也来到了学校，医院里有封烨，所以她们才能放心到学校解决这件事情。

林浮引的妈妈们也来到了办公室，她们看完监控后直接打了林浮引一巴掌，林浮引的母亲更是指着林浮引的鼻子骂：“你怎么这么混账？这种事情是能做的吗？”

说完林浮引的母亲又一副讨好的模样：“老总，我知道我孩子做错了事情，但是她还小，什么都不懂，是我没教导好她，这是我的错，您大人不计小人过，好不好？我们可以赔钱的。”

“赔钱？”

站在一旁的温庭因听到这话直接冷笑一声，她往前走了两步，直面林浮引的母亲：“你知不知道，因为她，我妹妹心脏出血，刚刚才从手术室出来！”

更何况，她们缺钱吗？

“还有，我不觉得林浮引什么都不懂。”霍隐礼紧盯着林浮引，她深吸口气，但还是没控制好情绪，她尾音都在发抖，“我的道具就是她弄坏的，她就是针对我妹妹。”

林浮引的母亲笑得有些难看，她还想说什么，却被林浮引直接打断了，林浮引自从来到办公室后就没有再笑过：“我就是故意的。”

一旁一直不吭声的林浮引妈妈立刻看过去，她一脚踹在林浮引身上，然后又把身旁的小女儿往身后拉了拉，她指着林浮引鼻子，眼泪瞬间就下来了：“你胡说八道什么呢，不是你干的你不能认！”

说着说着她又想要动手，但是警察立刻就上前拦住了她：“这位女士，请冷静，目前的证据都指向你的孩子。”

温庭因没想到林浮引承认的这么快，她看着林浮引，有些不理解：“为什么呢？”

她完全不明白，为什么林浮引要欺负温阮轻，她和霍隐礼同林浮引完全不熟悉。

林浮引抬起头看着温庭因和霍隐礼，她眼底不再温和，取而代之的是死水一样的平静：“因为我讨厌你们，我也讨厌比我小的孩子。”

这句话一出，林浮引的妹妹瞬间就哭了起来，她抱住自己的妈妈：“姐姐不喜欢我，姐姐坏。”

林浮引扭头直接瞪着她：“闭嘴！”

“你胡言乱语什么呢？”林浮引的母亲还想狡辩，她看着温寺，又看向警察，心中十分焦急，干脆一把拉住林浮引的手臂，举起手用力击打着，“你现在学会撒谎了是不是？你知不知道母亲和妈妈花费了多少心血才把你送到这个学校里的！”

“我不要。”

林浮引被打了也只是默默流泪，她哭都不愿意哭出声，反而是听到她母亲这番话后特别用力的反驳：“我不要！我才不要上这个学！”

这话一出整个办公室都安静了，林浮引的妈妈不可置信地看着林浮引，她失望又痛心地开了口：“我们花费了多少精力和钱去培养你，你就这么报答妈妈和母亲吗！你怎么还不如你妹妹听话啊？”

林浮引也不去看自己妈妈，反而她慢慢走到温庭因面前，她眼底毫无悔意：“你们成绩好，次次都是年纪第一，所以我妈妈和母亲每次都会说‘你为什么考不到第一名’，但是她们从来不说她们没有你们有钱。”

温庭因闻言抿紧了唇，并没有出声打断林浮引。

林浮引的谈吐完全不像是一个七岁孩子能说出来的，她扭头看着自己的母亲：“所以我嫉妒，我讨厌霍隐礼和温庭因，这次表演话剧，你们说我为什么拿不到主角，那我就把主角的宝剑毁掉，可是你们还是会责怪我。”

她本来也很想来这所学校的，可是她的母亲和妈妈天天说：“我们花了很多钱，你要努力学习。”

“你怎么又没考好，对得起我和你妈吗？”

“你完全比不上你妹妹！”

她确实比不上妹妹。

林浮引又看向霍隐礼，她扬起唇笑了一下：“我讨厌你妹妹，凭什么你们对妹妹那么好，妹妹就是一个烦人精，一个讨厌鬼。”

霍隐礼唇动了动，她对温阮轻的宠爱是与生俱来的，以至于她完全理解不了林浮引的思维，她刚要开口，就听见林浮引妹妹的哭声：“姐姐坏，讨厌姐姐。”

林浮引咬了咬牙，她猛地转过身大喊：“你最坏！为什么你什么都不用学习，而我天天要上补习班，你想要什么妈妈都给你买，我想要的只能拿成绩换，你想和谁撒娇就和谁撒娇，我撒娇换来的只有一句‘别吵’，你住大房间，我只有小房间，你和母亲说‘讨厌姐姐，让姐姐滚’，我就真的要滚出门等着你被哄好！”

“我讨厌你，我特别特别讨厌你。”

林浮引呼吸急促：“我在学校要变成特别乖巧的样子，我讨厌。”

她才不是一个好孩子，只是她会撒谎而已。

林浮引妹妹被林浮引狰狞的样子吓到了，她一把抱住自己的妈妈，小声说：“赶姐姐走。”

林浮引的妈妈拍了拍小女儿，她看着林浮引，表情失望：“你太令妈妈失望了，难道妈妈和母亲不爱你吗？”

林浮引的母亲也接了下去：“是啊，你这孩子怎么能这么想呢？我们是因为爱你才培养你的。”

“哦。”

林浮引朝着她们走了一步，下一秒那三个人就齐齐靠在了一起，一脸警惕地看着她，她泪也不流了，而且看着自己的妹妹，字正腔圆道：“我真后悔没杀了你。”

“你最该死。”

林浮引说完这句话就被警察压制住了，她也没挣扎，甚至平静的将目光投向温寺：“阿姨，我并不后悔欺负你女儿，毕竟你女儿害怕的样子我很喜欢。”

温庭因猛地捂住嘴，她怒瞪着林浮引，低声骂：“神经病！”

霍隐礼表情也很愤怒，她双手攥紧，恨不得上去打林浮引一拳。

怎么会有这么坏的人？

林浮引的妈妈和母亲看见林浮引被带走后表情都愣住了，她们心底到底也被林浮引的话惊到了，一个七岁的孩子怎么会说出这些话，是不是谁教她的？

但温寺不给她们反应的时间，她站起身整理了下衣领，随后牵住两个孩子，她冷声道：“我会走法律程序，你们一定会付出代价的，我瞧着你们也病的不轻。”

但她不会对林浮引有任何怜悯之心，错就是错了。

错了就该认罚。

霍隐礼和温庭因也是这样想的，她们不太能消化林浮引的话，所以更多的还是单纯的厌恶和愤怒。

“我们先去医院看看妹妹，然后妈妈带你们回家，要乖乖听话。”

温寺脸上流露出一丝疲惫，她坐在车里揉了揉眉心，刚准备给封烨打一通电话的时候，对方反而先一步打过来了，她一秒接通，同时霍隐礼和温庭因也凑过去听。

封烨声音有些抖：“医生说，小宝大脑也受到了刺激，醒过来后一段时间内很有可能会反应迟钝，甚至可能认不出我们。”

════════════════════════════════════════

第33章 康复小日常

温阮轻这场病睡了很久，连续五天都没有任何苏醒的迹象，霍隐礼和温庭因每天在学校早早把作业写完之后就会赶到医院去陪伴温阮轻，只希望能快一点看见温阮轻苏醒。

今天她们也是匆匆赶来的，昨天温阮轻刚转到普通病房，心脏问题已经被控制住了，但是精神方面的只能靠温阮轻自己修复，医生也无能为力。

“今天我妈妈说，让我们待一会儿就要回去。”

温庭因边走边和霍隐礼聊着天，她们刚走到病房门口，就听见一声极其悲伤的哭喊声：“哦不，我的小妹，你不要死哇。”

霍隐礼：“……”

温庭因也微微愣了一下，她推开病房门，发现是仇秋趴在温阮轻床边哭喊着：“呜呜呜，你快点醒过来。”

“球球。”

温庭因走到仇秋身旁，她低着头看着哭的特别可怜的仇秋，心底一软，伸出手揉了揉仇秋的头发：“别哭，小宝听见了，她会伤心的。”

“可是她一直在睡觉。”

仇秋哭的都看不清谁是谁了，其实她对“死”的概念很模糊，可她清楚温阮轻不来幼儿园，一直睡觉不说话就是很恐怖的一件事情，她握住温阮轻的手，撇着嘴晃了晃：“我给你留了好多小红花，你不要睡觉了，你不来幼儿园都没人陪着我了。”

“温阮轻，呜呜呜……”

仇秋在一旁哭着，她的妈妈看向封烨，温阮轻这件事情她也有所耳闻，犹豫再三还是开口询问：“那个欺负您女儿的孩子现在还在海市吗？”

封烨看着仇秋，她眼神平和：“嗯，被关到精神病院去了，至于她的母亲们也必须留在海市，不然她们也不会忏悔自己做的错事。”

仇秋妈妈明白了封烨的意思，她唏嘘一声，心底暗自庆幸她没有得罪这家人。

“别哭了。”

霍隐礼见仇秋哭的停不下来，眼睛都快要哭肿了，她便抽出一张纸巾走到仇秋身后蹲下，动作不太熟练地给仇秋擦了擦眼泪：“一会儿眼睛会疼的。”

仇秋完全忍不住，她抽噎了一下，眼泪把面前的床单都打湿了一小片，她低下头吸了口气：“我就是……我就是忍不住，你……你别揪我头发。”

霍隐礼困惑：“我没动啊。”

那会是谁？

仇秋费力睁开眼睛，正好对上了温阮轻的眼眸，那双眼睛有些呆滞，但却是一直盯着她的，她张大了嘴巴，惊的直接站了起来，但是太过兴奋，忘记了自己的头发还被温阮轻攥着，她惨叫一声：“嗷！”

“温阮轻你醒啦！”

。

温阮轻醒来之后就有些奇怪，她很安静，哪怕医生进来也没有像之前那样下意识躲起来，只是盯着这些人看，等到针头刺入皮肤后才微微皱起眉。

封烨和温寺看见这一幕心顿时坠入了谷底，看来医生说得那种情况还是发生了。

“她受到了太强烈的刺激，大脑为了保护她，所以短暂让她失去了记忆和一些基础认知，但这种状态不会持续太久的，可能某一天就恢复了，这段时间你们一定要多费心。”

医生交代完之后就离开了，温庭因听完这番话后眉头紧锁，她双手交缠在一起，视线一直落在温阮轻身上，她咬了下唇，步伐有些缓慢，像是在试探什么一样，一点点挪到温阮轻身边：“妹妹。”

温阮轻半靠在病床上，她也一瞬不瞬的看着温庭因，但她的眼神特别干净，似乎在很努力的思考温庭因的话。

什么是妹妹？

她是妹妹吗？

“温阮轻，你终于醒了。”

仇秋看见温阮轻彻底清醒了之后，便像个小炮弹一样冲了出去：“我还以为你死掉了。”

仇秋妈妈闻言立刻呵斥：“你这孩子瞎说什么呢。”

但温阮轻却说：“我是死掉了。”

她记得她确实死掉了，可是什么是死？

封烨闻言心一颤，她立刻上前坐到床边，语气无比的轻柔，生怕惊扰了温阮轻：“你叫温阮轻，我是妈妈，这是母亲，还有两个姐姐，这是你的朋友，能记住吗？”

温阮轻看了温庭因几秒，她眨了眨眼，又看向温寺，片刻后她摇了摇头：“不。”

她不认识这些人，虽然给她的感觉很熟悉，可是她脑海里一片空白。

温寺挤出一抹笑，她搂住封烨的肩膀拍了拍：“等孩子出院了再说吧。”

封烨低下头藏去眼泪，她哑着声：“好。”

站在温庭因身边的霍隐礼一直没说话，她眼神有几分难过，但更多的还是自责，如果她再心细一点，温阮轻也不会忘记她。

想着想着霍隐礼就走到温阮轻身边，她刚抬起眼，就对上了温阮轻探究的目光。

与其说是探究，不如说就是不带任何含义的对视。

霍隐礼放轻动作坐在温阮轻身边，她小声说：“我是霍隐礼，你喊我小礼姐姐。”

温阮轻依旧看着霍隐礼，她没有任何印象，她脑海里的记忆很凌乱，但她总觉得是痛苦的，让她不开心的。

不过在这里，她好像觉得不太一样。

温阮轻低下头看了看自己的手，她动了动手指，突然发觉这是她的手，那她是谁……

她是温阮轻。

今年……今年快四岁了。

那她身边的这个人又是谁？

是……

“fafa。”

这一声一出，病房里瞬间安静了下来，生怕惊扰了温阮轻。

这熟悉的称呼瞬间勾起了霍隐礼的记忆，她猛地抬起头看向温阮轻，那时候温阮轻还不太会说话，所以喊她都是喊“fafa”。

“嗯。”

霍隐礼开心了，她一瞬间就开心了，心底拿点阴霾顺势消散，她往温阮轻身边靠了靠，刚低下头头发就被扯住了，然后迎来的就是刺痛感：“嘶。”

温庭因立刻上前阻止温阮轻：“妹妹，不要拔霍隐礼的头发，会变成秃子的！”

霍隐礼：“……”

感觉更疼了。

头发最终还是保住了，温阮轻也成功回家了，之前她一去医院就嚷嚷着要回家，但现在她却很平静。

温阮轻被封烨抱在怀里，她视线四处转了一圈，最终落在眼前的大房子上，她“啊”了一声，伸出手指着这栋房子说：“大。”

好大好大，比她大好多。

这是一个巨人。

“确实很大。”

封烨抱着温阮轻走进房子里，客厅里还有她们几个孩子的玩具，医生说可以让温阮轻多多接触以前用过的东西，她便把温阮轻抱到了平时玩玩具的地方，地上都铺上了毯子，不会担心会着凉。

“这是玩具，这些都是你的。”

温寺把温阮轻以前很喜欢玩的积木倒了出来，之前温阮轻总喜欢说：“这是做给妈妈的，这是做给母亲的……”

那时候她们每个人都有一间自己的小房子。

霍隐礼和温庭因也坐在了温阮轻身边陪着她。

温庭因见温阮轻不动，她率先动手：“这是积木，你看，可以把两块放在一起。”

两块圆柱体的积木搭在了一起，温阮轻默默看着，当她发现积木可以搭在一起时眼神一亮，她瞪大了眼睛，手抓了两下地毯，随后她伸出手拿起一块三角形的积木，又拿起一块正方形的——

温阮轻一手一个，她低下头左看看右看看，思索许久后把三角形积木搭在了正方形积木上，这样她的小房子就做好了。

温阮轻像是发现了什么新大陆，她抬起头看了看温庭因，又扭头看了看霍隐礼，她指着积木说：“房子。”

“嗯，就是小房子。”

霍隐礼鼓起掌，她笑容灿烂：“你可以多做几个。”

她发现温阮轻对周围的东西还是有认知的，但是她没办法串联在一起，而且有些词汇她也没办法理解了，所以会显得呆呆的。

可是这样也很可爱呀。

“嗯。”

温阮轻又不怎么吭声了，她默默开始自己的建筑工程，温庭因也不打扰她，但是她过一会儿就发现，温阮轻在她周围做了一圈小房子，彻底把她们隔绝在外了。

不行，这怎么能行。

在温庭因观念中，她们是家人，是不能把自己困起来的，这样不好！

尤其是她不能和温阮轻分开。

霍隐礼在看见温阮轻的举动后先是愣住，然后就是不开心，最后她也不说话，只是默默开始拆迁工程。

最开始温阮轻转过身时她就拆掉一间小房子，等温阮轻再转回来发现自己空缺了一小块后硬是愣神了几秒，她手里还拿着积木，本来是想要放在别的地方的，可是现在她还是选择补上这个空缺。

温阮轻又转过身了，霍隐礼又拆。

一个建一个拆，两个人都不厌其烦地进行着自己的工作。

到最后温阮轻都累了，她发现这里用力会少一间小房子，怎么回事呀？

她干脆彻底转过身，直面那个空缺的地方，温阮轻目光专注，试图看出什么端倪。

嗯，失败了。

温阮轻放弃了，她又转了回去，发现自己身边突然多出了一个人，这个人进入了她的房子里。

“不。”

温阮轻也不生气，她就仰起头看着温庭因，她摇了摇头：“不要。”

不要进来，不要进到她的房子里。

但温庭因的态度特别强硬，她说什么都不愿意让步：“我是你的亲姐姐，我都不能和你待在一起吗？”

说着说着温庭因也委屈起来，她一想到温阮轻不愿意和她待着她就伤心。

温阮轻却抓住了不一样的地方，“亲姐姐”……她有姐姐吗？

她好像没有，她只有对她不好的……啊，她有姐姐，她有个亲姐姐。

有个很爱她的亲姐姐。

温阮轻还是面无表情，但是她不再抗拒温庭因了，而是直接放松身体往温庭因怀里一到，她也不说话，就睁大眼睛无辜地看着温庭因。

她发现，姐姐鼻子有个泡。

════════════════════════════════════════

第34章 她有腿了哦

“妹……妹妹。”

温庭因慌乱擦掉自己的鼻涕，她用力吸了吸鼻子，还欲盖弥彰地咳了一声，试图掩盖自己的狼狈：“你是要我抱抱吗？”

温阮轻倒在她怀里的时候，她心都一颤，差点以为温阮轻病已经好了，但是等她对上温阮轻懵懂的眼神后就知道是她多想了。

她的妹妹还是傻傻的。

温庭因捏了下温阮轻的脸，没什么肉，还是太瘦了，不过很可爱。

温阮轻没回答她，只是抬起手攥住温庭因一根手指。

她不想让温庭因抱，而是单纯想要靠近温庭因而已。

温庭因虽然没等到温阮轻的回答，但是心底早就满足了，她的手还在温阮轻怀里呢，不知道是不是她的错觉，温阮轻的体温似乎会比之前高一点儿。

她摸了下温阮轻的额头，随即长舒一口气，还好没发烧。

坐在一旁的霍隐礼看着两个人的互动，她有种说不上来的失落，以前她和温阮轻那么要好，可现在温阮轻都不认识她了。

“小宝。”

霍隐礼越想越难过，她主动往温阮轻身边靠，刚低下头就被温阮轻举起来的手摸了摸脸，她错愣地瞪大眼眸，但身体一动也不敢动，生怕惊扰了温阮轻。

“你还记得我吗？”

霍隐礼轻声询问，她双手攥成拳放在身侧，身体像是石化了一般动都不敢动。

但温阮轻没有给她回答，反而还松开了手，头微微一侧就彻底睡了过去。

温庭因也没跟上温阮轻的节奏，她抬起头和霍隐礼对视了一眼，都从对方眼底看出了一丝迷茫。

“她睡着了吗？”

“好像是……”

“那怎么办？”

“我们也一起睡觉吧。”

“好。”

两个人一拍即合，导致封烨和温寺去找她们的时候发现三个人已经睡成了一团。

你枕着我，我枕着你。

封烨和温寺没打扰她们，拿了毛毯给她们盖上之后就去忙自己的事情了，孩子的事情就交给孩子。

她们做大人的总不能强硬地进入她们的世界。

。

温阮轻醒过来的时候发现自己一个人待在玩具区，她慢慢坐了起来，四处张望了一番，却只能看见几条腿，又或者只能听见声音，她怀疑是自己太矮了，所以什么都看不见。

温阮轻莫名有些郁闷，她下意识撑着身体站了起来，等她摇摇晃晃站稳了之后才发现视野开阔了，她好像能看见背影了，好神奇哦。

她突然就长高了。

哇塞。

温阮轻看着自己的腿转了一圈，她走得踉踉跄跄的，看起来下一秒就要摔倒地上了，可她偏偏一步也没摔，甚至还走到围栏边缘把头搭在上面，她就静静看着四个人忙碌，她也不吭声，就看着。

直到霍隐礼敏锐地感觉到有些不太对，她扭过头看了眼，就是这一眼，她直勾勾撞上了温阮轻的眼眸，她身体一颤，说出来的声音也在抖：“小宝你醒了。”

温庭因也转过头，她看见温阮轻后立刻跑过去：“小宝，你醒了怎么不喊我们呀？”

之前温阮轻一睡醒就哼唧着要姐姐和妈妈，还经常趴在她们肩头撒娇。

“醒了。”

温阮轻比起她们的反应，她显得很淡定，她醒了为什么要喊人？

还有她长出腿了。

温阮轻小脸上也没有笑意，她一本正经地拍了拍自己的腿，然后仰起头试图炫耀：“这个。”

“啊，腿。”

温庭因没理解，她捏了下温阮轻的腿，腿上还有点肉，软软的手感特别好，要是再胖一点就好了。

“嗯，这个。”

温阮轻见温庭因没反应，她有点生气，眉头微微蹙起，脚抬起头然后用力一跺：“腿！”

霍隐礼也没办法理解温阮轻的意思了，她试探性跟着温阮轻说：“腿。”

对啊，腿，她长出腿了！

这两个姐姐怎么不一起和她高兴？

温阮轻越想眉头蹙的越厉害：“这个。”

“这个是你的腿呀。”

温庭因干脆直接坐在地上，她歪过头一脸不解：“你是不是腿疼？”

温阮轻默默看着温庭因，几秒后她往后推了两步，又一屁股坐在了地摊上，她伸直自己的腿，指着说：“我的。”

霍隐礼点头，她附和：“对啊，这是你的腿，我们也有腿。”

说完两个人齐齐伸直了自己的腿，现在她们有六条腿了。

温阮轻看呆了，她看了看霍隐礼和温庭因长长的腿，又看了看自己短短的腿，一时间觉得自己腿长的不够长，她皱起眉：“不对。”

温庭因一脸无辜眨了眨眼：“呃……”

霍隐礼试图理解：“嗯……”

这到底是什么意思？好难猜。

温阮轻见两个人还是没什么反应，她彻底生气了，她直接转过身背对着两个人，委屈地垂下头，她“哼”了一声，怎么说都不愿意转过身了。

笨哦，这么简单的事情都不知道。

她、很、生、气！

════════════════════════════════════════

第35章 心跳（二更）

“这是怎么了？”

封烨见三个人都坐在地上，她好奇地走过去，一眼就看见了气鼓鼓的温阮轻，她轻笑一声，走过去抱起温阮轻：“生气了？”

“不。”

温阮轻才不承认自己生气，她晃了晃腿，心里自我安慰着，她的姐姐们现在听不懂的话没关系，以后她可以教她们的。

温庭因无辜道：“我们也不知道发生了什么。”

“好了。”

封烨亲了下温阮轻的脸蛋，她抱着温阮轻往餐桌走：“饭好了，该吃饭了。”

霍隐礼和温庭因迅速站起身跟了上去，晚餐做了许多菜，但温阮轻一道都吃不了，她身体还没好全，喝完奶之后就要吃药，光是药都能填饱温阮轻的肚子了。

不过最后温阮轻全吐出来了。

“难不难受？”

温庭因端着水坐到床边，她看着温阮轻难受地缩在床上，差一点就没憋住眼泪，她快速眨了眨眼睛，把眼泪憋了回去：“喝点水。”

霍隐礼接过温寺手里的毛巾，她快步走上去给温阮轻擦了擦脸：“小宝，饿不饿？”

“不饿。”

温阮轻吐的难受，她胃里空空的，勉强喝了一口水后就不愿意再动了，她伸出手胡乱碰了一下两个姐姐，试图安抚她们，可她现在一句话都说不出来了。

封烨已经洗过澡，她搂住两个人的肩膀轻拍了两下：“去睡觉吧，我们会照顾好妹妹的。”

封烨都这么说了，她们也只好回到各自的房间里待着，只是走的时候还是一步三回头，恋恋不舍。

“上床吧。”

温寺抱了一下封烨，她摩挲了下封烨的后背，轻声道：“小宝还是不太舒服，等我洗漱完后半夜就由我来照顾。”

封烨微微低垂下眉眼，她无声叹了口气，并没有回答温寺，直接就上了床陪在温阮轻身边。

等温寺上床后房间内的灯光就调暗了不少，温阮轻趴在封烨身边，她感觉没有那么难受了，便小声问：“妈妈。”

“嗯？”

封烨垂下眉眼，她指尖很轻柔地撩起温阮轻的头发：“怎么了？”

温阮轻也仰起头看着封烨，她握住封烨一根手指，声音很小，但也充满了疑惑：“我是从哪里来的？”

如果死亡是终点的话，那她死过一回了，虽然她不清楚自己为什么死，又为什么活。

“你是从妈妈肚子里出来的呀。”

封烨语气是那么温柔，像是黑夜里的一盏灯，她反握住温阮轻的手，触碰着自己的腹部：“妈妈这里有一道疤，你就是从这里面出来的。”

温庭因是顺产，但温阮轻不足月就剖出来了，一出生就查出来心脏不好，还有大大小小各种问题，这孩子前几个月产检还一切如常，直到六个月开始突然不长大了，急得封烨经常哭，等温阮轻出生后她还是有些责怪自己没控制好情绪的。

“这里是房子吗？”

温阮轻仔细感受着封烨肚子上的疤痕，她有点心疼地吹了吹：“痛痛。”

“这里是小房子呀，你和姐姐都待过哦。”封烨低头亲了一下温阮轻的额头，“妈妈不痛，妈妈只希望你和姐姐能健健康康的。”

温庭因和温阮轻曾和她共用同一个心脏，她们那段时间同生共死，血脉相连，本就是这世上最亲近的人，封烨托着温阮轻的小手，像是当时在手术台上，她也是这样托着温阮轻的手一样。

“妈妈。”

温阮轻看着封烨，她把头搭在封烨的心口上，耳朵里传来一下又一下的心跳声，她似乎依稀记得她死之前，自己的心跳声最开始很大，但是后来越来越小，直至彻底死亡，可是现在不一样了，她的心脏在一起跳动起来了。

“我会死吗？”

“会的，每个人都会死。”封烨搂住温阮轻，她捏了下温阮轻的耳垂，“你知道什么是死亡吗？”

温阮轻闭上眼，她仔细聆听着封烨的心跳声：“就是没了。”

像是一捧黄土，扬在空中就随风而去了。

“那我会活吗？”

温阮轻又发出了自己的疑问，虽然封烨不理解她奇思妙想的想法，却还是仔细解答：“会的，你现在就活着。”

封烨又握住温阮轻的手，引导着温阮轻感受自己的心跳：“你看，这是你的心脏，是不是在砰砰砰的跳？只要这里在跳动，你就是活着的。”

温阮轻手心里清晰的感受到她身体里的心脏在跳动着，她“啊”了一声，觉得很神奇：“我活了。”

她还活着。

温阮轻扬起唇，她又问：“你爱我吗？”

爱吗？

封烨毫不犹豫地回答：“爱，妈妈当然爱你。”

躺在一旁一直不吭声的温寺也开了口：“母亲也爱你。”

封烨抱紧温阮轻：“姐姐也很爱你，没有人会不爱温阮轻。”

是吗。

温阮轻潜意识中总感觉这句话不对，好像有人不爱她，可是她现在是被爱的，所以她的想法或许是错的。

不对，就是错的。

温阮轻抬起头主动蹭了一下封烨：“我也爱你。”

。

霍隐礼睡到半夜有些渴，睁开眼喝口水后就睡不着了，她想下楼透透气，楼下的花园会亮着小灯，坐在客厅沙发上能清楚观赏到花园的美貌。

她是个行动派，说干就干，只不过她刚打开门就看见穿着鞋披着头发，乖巧坐在楼梯上的温阮轻。

霍隐礼承认，那一刻她头皮都在发麻，心脏狂跳。

吓死她了。

“小宝。”

霍隐礼放轻脚步走过去，生怕惊扰了温阮轻：“你不困吗？”

温阮轻扭头看着霍隐礼，她摇了摇头：“不困。”

她睡醒之后偷偷摸摸从床上溜了下来，其实温阮轻也不知道自己要做什么，只是单纯的想要一个人待着，可是霍隐礼过来她也不排斥。

霍隐礼闻言直接坐在了温阮轻身旁，她笑了一声：“我也睡不着，那我们说说话。”

温阮轻点了点头，她还在想封烨说的话，现在她也想问霍隐礼：“你活着吗？”

霍隐礼：“？”

“我活着啊。”霍隐礼直接被问懵了，她眼底全然是茫然，“我难道不应该……”

活吗？

温阮轻却突然皱起眉，她往霍隐礼身边挤，等把霍隐礼挤到扶手旁才停下来，她也不吭声，直接伸出手放在霍隐礼心口上，仔细感受着霍隐礼的心跳声。

砰、砰、砰。

霍隐礼视线有些慌乱，她看了眼自己心口又看了眼温阮轻，但最终还是选择任由温阮轻摆布。

她也听见自己的心跳声了。

温阮轻也听见了。

所以她说：“嗯——你是活的。”

霍隐礼：“……”

════════════════════════════════════════

第36章 香囊

“我有心跳。”

霍隐礼握住温阮轻的手，温阮轻的手冰冰凉凉的，她用双手试图搓热温阮轻的手：“你手好凉，快回去睡觉，不然会发烧的。”

温阮轻只是说：“可我走不动了。”

温阮轻走不动了，那霍隐礼就抱着她回房间。

封烨和温寺紧绷了好几天的神经终于放松了下来，温阮轻出来时间不长，现在两个人还没有发现，霍隐礼也不打算打扰她们，所以抱着温阮轻偷偷摸摸溜进了主卧里。

“快钻进被窝。”

霍隐礼压低声音，她促声道：“要小心一点。”

温阮轻心中无端涌起一阵亢奋，她来了劲，双脚并用的往封烨怀里爬，但是她刚准备掀开被子钻进去，就被封烨一把搂到了怀里：“唔。”

封烨迷迷糊糊地摸着温阮轻，发现没盖被子后睁开眼嘀咕着：“小宝，你要起床吗？”

“不。”

温阮轻快速否认，她自己主动钻进被窝，见封烨又睡熟了后才抬起头眼巴巴瞧着霍隐礼，霍隐礼正打算出去，她踮起脚，一回头就撞上了温阮轻的目光，她快速挥了挥手，随后小声说：“晚安。”

说完她就走出主卧，离开了温阮轻的视线。

温阮轻把头搭在封烨的身上，她歪了下头，等了一会儿发现霍隐礼不会回来后才躺下来，她闭上眼，学着霍隐礼说过的话，也小声说：“晚安。”

嘻嘻。

。

次日一早霍隐礼和温庭因就去上学了，今天是假期最后一天，马上就要放寒假，她们今天要过去打扫教室，所以要比平常早一些。

温阮轻还没睡醒，她们也没有打扰温阮轻睡觉，只是让封烨转达她们没来及的说的“早安”。

“今天是不是要出成绩了？”

温庭因看了眼围在班级门口告示栏的同学，突然想起来今天出成绩，前几天她们考完了期末，但题目太简单了，她考完就不记得了。

霍隐礼也才想起来，她不愿意挤进去看，便接过温庭因的书包进了教室：“你去看吧。”

“行。”

温庭因哼着小曲，她刚准备往里挤的时候有人突然喊住了她：“温庭因。”

温庭因转头看过去，发现是她的后桌李疏，她还记得开学第一天她骗李疏，说霍隐礼才是温庭因，后来她们的交流也不多，因为李疏的接近太有目的性了，每次靠近她都是想要和她套近乎。

她又不是傻子，一两次就算了，三四次就显得烦了。

“有事吗？”

温庭因敛去笑意，她面无表情看着李疏：“今天又要送什么？”

李疏特别喜欢送她一些小礼物，但温庭因也看得出来，每次都不是李疏自愿的，可还是很烦人。

“我……”

李疏戴着黑框眼镜，她额前的刘海掩盖不住她眼底那点自卑感，她无助地绞着手，迟疑了一下还是说：“我看了你和霍隐礼的成绩，第一名，很厉害。”

“谢谢。”

温庭因礼貌冲李疏笑了下，她转身就要走，但又被李疏喊住了：“温庭因，我确实有礼物要给你。”

“是这个香囊。”

李疏挤出一个干巴巴的笑容：“我听说你妹妹住院了，我看网上说的祈福图案……”

“你妈让你送过来的吗？”

温庭因淡声打断李疏：“我不要，谢谢你的好意。”

“不是，是我自己做的。”

李疏把香囊递了出去，她眼眶有点红：“自己缝的。”

温庭因有点诧异：“你会缝这个？”

“会的。”

李疏把香囊塞到温庭因手里，她低声道：“我以后会尽量不送你东西的。”

说完她就跑回教室了，李疏性格很闷，基本上在班上都不说话，老师也很担心李疏的状态，这个年纪的小孩都很活泼，这么沉闷，又不交朋友，导致老师一度认为李疏心理有问题。

但温庭因很知道李疏为什么会这样，在李疏第一次试图接近她的时候，她就找人去调查了。

李疏，李家当家人的私生女，原配死亡后才和李疏的妈妈结婚，两个人结婚之后李疏又多了两个妹妹，本身原配就生了两个孩子，李疏被夹在中间，反而成为了最不受宠的那一个。

她妈妈也不爱李疏，得知和温阮轻一个班级后经常逼迫着李疏来送东西给她，这些事情温庭因都知道，但是她没想到李疏还会绣花，绣的还挺精致的。

“比我想象中要……”

惨。

但是和温庭因也没什么关系，她转身走进教室，静静等待上课。

她们今天只需要一上午就可以处理好所有事情，老师先说了一下她们的成绩，然后就安排她们打扫教室，因为才一年级，所以寒假是没有作业的。

温庭因和霍隐礼还有李疏被安排在一起，她们三个人还有另外两个人被安排擦玻璃，她们先擦玻璃，然后有人来扫桌子，最后有人扫地。

擦玻璃的时候教室里是不能有别人的，只有她们五个在打扫。

“我去打水。”

李疏全程只说了这一句话，她一直在干活，动作也很麻利，温庭因也在今天终于察觉到李疏身上的不同寻找。

李家并非没有钱的人，李疏不应该被培养成这样的，看来在家里真的不受宠，怪不得性格那么闷闷的。

温庭因不太喜欢这种性格的人。

“你今天总是在看李疏。”

霍隐礼把自己负责的玻璃最后一角擦干净，她摘下防脏帽，叉着腰抬起头看着温庭因：“怎么了？”

温庭因从椅子上跳下来，她摇了摇头：“她今天送了我一个香囊，说是给小宝的。”

她把香囊拿出来，说是香囊，其实里面并没有填东西，估计是怕她们觉得里面塞了什么不好的东西。

霍隐礼接过来看了一眼，她“哇哦”一声：“好漂亮，哪里买的？”

“她自己绣的。”

温庭因又偷看了李疏一眼，她唏嘘一声：“真厉害。”

霍隐礼也听明白了温庭因的意思，她们从小就学很多东西，很多话她们一点就懂，她把香囊还给温庭因，随即耸了耸肩：“我已经打扫完了，我要走了。”

“欸！”

温庭因瞪大了眼睛，她慌乱拿起自己的书包，紧跟了上去：“无耻！”

霍隐礼完全不理温庭因，甚至还加快了步伐，到最后两个人都跑了起来，时不时还能听见她们的笑声。

李疏端着水盆，她看着两个人离去的背影，眼底流露出难以言喻的羡慕，不像她的姐姐妹妹，每次看见她都很讨厌她，她也从未感受过姐妹之情。

“李疏！水脏了。”

李疏的思绪被拉回，她立刻往卫生间走：“我去换！”

上午一二三年纪就放假了，上午十点霍隐礼和温庭因到达了校门口，她们算早出来的，但是现在校门口还是聚集了不少人。

“小宝！”

温庭因看见温阮轻后立刻就跑了过去：“有没有想姐姐？”

霍隐礼也凑过去：“还有我，有没有想我？”

温阮轻突然被两个姐姐围住，她没有回答两个人的话，想还是不想她也不清楚，她现在有自己的规划。

她先摸了下霍隐礼的心口，确实还有心跳后才松开手，她又摸了一下温庭因的心口，最终得出结论：“你也是活的。”

温庭因：“……”

温庭因被这句话震撼到了，她扭头看向霍隐礼：“什么意思？”

霍隐礼抬起手挡住嘴唇，她轻声道：“可能是温阮轻的暗号。”

“暗号？”

温庭因恍然大悟，她立刻点头：“我确实活着。”

封烨听了她们的对话，还是没忍住笑，她身体都笑得颤抖起来，发现几个孩子都看着她时才收敛了笑容：“上车。”

她们上车之后封烨才说：“中午带你们出去吃饭。”

温寺定了一家餐厅，那家餐厅是温寺一个商业朋友开的，刚开时间不久，温寺也算是去捧个场，顺便带着一家人去吃饭。

“妈妈，今天我放寒假了。”

温庭因靠近封烨，她仰起头笑了起来：“我还考了第一名。”

封烨低头轻碰了一下温庭因的额头：“真厉害。”

夸完之后她还不忘询问霍隐礼：“小礼呢？”

霍隐礼相比之下沉稳很多了：“第一名。”

“很棒，这两天雪小了一点，等彻底不下雪之后就带你们出去转一转。”

封烨低头询问温阮轻：“好不好？”

温阮轻点头：“好。”

“都变高冷了。”

封烨看着温阮轻的模样，她抿了下唇，努力让自己的眼泪不掉下来。

温庭因看出来封烨情绪不对，立刻把包中的香囊拿出来：“小宝，你看，这是一个姐姐送给你的。”

“哦？”

温阮轻接过香囊，她看着看着就笑了起来，这个香囊很漂亮，她很喜欢。

封烨也看了眼香囊，随即挑了下眉梢：“谁送的？”

“李疏，李家的三女儿。”

温庭因抬眸对上封烨的眼睛，她扬起唇：“妈妈，你有印象吗？”

封烨无比真诚地摇了摇头：“没印象。”

温庭因“嗯”了一声，也没有再多说。

霍隐礼反而多提了一句：“这是李疏自己绣的。”

“是吗，手真巧。”

封烨这下才对“李疏”这个名字有了一点记忆，她笑眯眯和温阮轻说：“回头我们看看放点什么进去，毕竟是那个姐姐的心意。”

温阮轻用力“嗯”了声，她仔细观察着手中的香囊，上面绣的似乎是经文，又或者是什么符语，给温阮轻一种暖洋洋的感觉。

而坐在一旁的温庭因扭头看了霍隐礼一眼，霍隐礼得意地挑了下眉毛，她动了动唇，无声道：“不客气，举手之劳。”

════════════════════════════════════════

第37章 恢复

封烨带着三个孩子到包厢的时候温寺已经在了，她勾起唇：“点菜了吗？”

温寺接过温阮轻，她亲了下温阮轻的脸，又蹲下来贴了霍隐礼和温庭因，她笑着道：“你不来我怎么敢点菜。”

“贫什么。”

封烨笑着坐了下来，她快速点了几个菜，又询问了一下霍隐礼和温庭因想法，确认都吃后才提交后台。

菜上来的很快，和服务员一起进来的还有这家餐厅的老板，她搓了搓手，脸上带着讨好的笑容：“封总，温总。”

温寺礼貌性点了点头：“你去忙，不用管我们。”

老板张开唇还想说什么，但温庭因及时打断了她的话：“母亲，这道菜好吃，可以给妹妹尝一尝吗？”

温寺也夹了一筷子，她肯定的“嗯”了一声，下一秒就抽了一张纸擦了擦温阮轻的口水，她低着头捏了捏温阮轻的脸：“妹妹还吃不了。”

霍隐礼托着腮，她心疼地看着温阮轻：“小宝馋死了。”

“我给她冲点奶，刚给她点了一份小馒头，让她拿着玩。”

温阮轻之前还能吃点油盐重的东西，现在不行，医生说起码要养几个月才行，但她们不可能不带着温阮轻出门，所以先只能委屈温阮轻了。

“我不能吃。”

温阮轻像是突然发现了这个问题，她呆呆地靠在温寺怀里，看着面前的菜一言不发。

温庭因被温阮轻的表情逗笑了：“小宝，你好可爱。”

“不。”

温阮轻感觉到难过了，她把头一偏，倏然叹了口气，她只能看不能吃，好难过。

几个人瞬间被温阮轻逗笑了，封烨顺势扭头看了眼，老板不知道何时退出去了，她冷哼一声，还算有点眼力。

她们能来，已经算很捧场了。

封烨给温阮轻冲了奶，但温阮轻喝的不多，最后小馒头上来后温阮轻就再也不喝奶了，但是她胃口浅，吃两口就吃不下了，到后来她手里黏糊糊的，小馒头也变成了碎渣渣。

温阮轻低着头闷声玩着手里的小馒头，馒头的大小就她一个巴掌大，她可以很好的握住，她呼吸很稳定，眼神专注的干自己的事情。

她是不是也玩过面团？

温阮轻仔细想了想，发现想不起来后就放弃了。

“妈妈，我想去厕所。”

温庭因标准地举起手：“可以带我去吗？”

“走吧。”

封烨立刻起身牵着温庭因的手往厕所走，餐厅很大，走廊也长，温庭因嘴里哼着歌，她目不斜视往前走，却在一个包厢门前听见了李疏的声音：“好的，妹妹。”

温庭因好奇地扭头看过去，下一秒李疏就直接踉跄摔了出来，她愣了一下，低头看着摔倒在地的李疏，没想到前一秒还在说话的李疏下一秒就来到她面前了。

又被欺负了。

温庭因还没有动作，包厢门就彻底打开了，两个和温阮轻差不多大的女孩气势汹汹地走了出去：“讨厌鬼……”

李疏坐在地上低着头不说话，她也没有爬起来，只是沉默地听着她的亲妹妹骂她。

“妈妈，姐姐。”

温阮轻的声音突然响起，她看见温庭因和封烨离开后她也想上厕所了，霍隐礼闻言打开门看了眼，发现离得不远便打算带着温阮轻过去，她刚准备喊住封烨的时候，李疏就被推到在地，这一幕她和温阮轻看得很清楚。

温庭因听到温阮轻的声音后马上就扭头看过去了，她蹲下来伸出手抱住温阮轻：“你怎么来了？”

“我也要上厕所。”

温阮轻话是对着温庭因说的，但目光却落在李疏身上，她不喜欢看见李疏这个样子，她讨厌被人欺负。

“你们是谁啊？”

李疏的妹妹们趾高气昂地看着她们：“还不快滚！”

温阮轻皱起眉，她讨厌这两个人的语气，给她一种说不上来的感觉。

她想生气。

她要生气。

“你们坏。”

温阮轻语言能力还没彻底恢复，她直勾勾看着对方，然后又看向李疏：“起。”

起来呀。

霍隐礼也垂眸看着李疏，李疏的身体在小幅度颤抖，这种狼狈的姿态被同学看到了，心态怎么说也会受到影响的。

但是李疏还是不吭声，也没有动作。

温阮轻见李疏不动，她就想弯下腰去拉，但是温庭因动作更快，她直接把李疏拉了起来，李疏也瘦，她都没用什么力气。

“妈妈，这是我的同学。”

温庭因松开手，她笑着看向封烨：“她叫李疏。”

封烨终于出声了，她抬眸看向包厢里面坐着的人，声音微微抬高：“原来你就是李疏，你给妹妹的礼物，她很喜欢。”

温阮轻觉得封烨好像提到了她，她下意识抬起头看过去，随后就被封烨摸了摸头。

唔。

“谢谢。”

李疏抬起头，她满脸都是眼泪，但是哭声太小了，小到没人听见。

李疏的妹妹还想说什么，但她们倏然被大人拉到了身后，李疏的母亲看见是封烨后立刻赔笑：“封总，打扰到你们了吗？”

封烨还没出声回复，温阮轻就面无表情走到李疏面前，她踮起脚尖，努力去擦李疏脸上的眼泪：“不哭。”

不可以哭的，要把眼泪擦掉。

“这……”李疏的母亲似乎察觉到了什么，她抬起头尬笑了下，“封总，我们家李疏性格太内向了，可能和妹妹有什么误会。”

封烨看着温阮轻的神情和动作，虽然温阮轻没什么表情，但是她却能感知到温阮轻极度烦躁的心情，她嗤笑一声：“原来是误会，我还以为是受欺负了，李疏这孩子我女儿提过几次，我瞧着也是个好孩子。”

李疏的母亲立刻弯腰：“是是是，您说的对。”

李疏的妹妹还想说什么：“母亲，你干——”

“闭嘴！”李疏母亲呵斥一声，她看着李疏，直接伸出手把李疏拉了过来，随即动作轻柔地擦掉了李疏的眼泪，“有什么委屈要和母亲说，知道吗？”

李疏看着封烨，又看了眼温阮轻，她就是不敢看霍隐礼和温庭因，她吸了吸鼻子，低“嗯”了一声。

刚刚温阮轻的举动让她心头一颤，小小的手努力擦拭着她的眼泪，手明明是冰凉的，可她却觉得心头一暖，还有温庭因和霍隐礼……

“走吧。”

封烨不再多说，她抱起温阮轻就往前走，温庭因刚要跟上去，但是想到了什么又转头回来，她声音冷静，抬头直接与李疏母亲对视：“我和李疏是朋友，但希望您以后不要再干扰我们的友谊了。”

说完温庭因转头就走，她也不看李疏的表情，或者说她并不在意，温庭因扬着唇，直直跑向温阮轻：“小宝！”

李疏也在此刻终于敢抬起头看过去，但留给她的，只有离去的背影。

午餐吃完后她们就回家了，温阮轻坐在温寺怀里，她一直看着窗外发呆，仿佛周围任何声音都没办法打扰到她。

“小宝。”

直到下车温阮轻都没有说话，封烨只好轻声喊了一句，好在温阮轻还有反应的：“嗯。”

她现在知道“小宝”是在喊她了。

温阮轻眼眸慢慢聚焦，她挣扎着要下来，刚落地站稳，还没缓过神就听见一道熟悉的声音：“温阮轻！”

仇秋拿着手里的洋娃娃朝着温阮轻冲过来，她“哈哈”一声，Duang的一下就蹦到了温阮轻面前：“我们放假啦，不上学了。”

温阮轻静静看着仇秋没说话，仇秋知道温阮轻生病了，所以她也不生气，她双手举起手里的洋娃娃递给温阮轻：“当当当，送给你的。”

温阮轻还是不说话，仇秋也不气馁，她把娃娃抱在怀里，主动伸出手去牵温阮轻：“我好想来找你哦。”

她求了她妈妈很长时间，但是怎么耍赖哭喊就不要和温阮轻说了，她不可能在小妹面前丢了面子。

仇秋妈妈见封烨笑容很温和，就知道仇秋是真的被封烨接受了，她也识趣，和封烨打了招呼后就准备离开，临走是还不忘嘱咐仇秋：“小秋，妈妈晚上来接你。”

“去吧去吧。”

仇秋头都不抬，她拉着温阮轻就要往前走，但是刚抬脚就想起了什么：“哦，我忘记打招呼了，我没礼貌了！”

仇秋转过身看向封烨和温寺，刚开口要喊“阿姨”，温阮轻一声“球球”突然打断了仇秋的话。

“小宝，你刚刚喊什么？”

霍隐礼瞬间就反应过来了，她上前一步，一脸期待地看着温阮轻：“你能再喊一声吗？”

其余人也反应过来了，都盯着温阮轻看。

温阮轻完全不在意她们的目光，她看着仇秋，又喊了一声：“球球。”

仇秋直接愣住了，她站在原地，一瞬不瞬地盯着温阮轻，她瞪大了眼睛，眨了下眼睛后突然反应过来了，她伸出手一把抱住温阮轻：“好耶，你想起我是谁了！”

温阮轻把头搭在仇秋肩膀上，她挤出一个笑容，又缓缓闭上眼睛，好困，她想睡觉了。

她是真的困了，药物的副作用让她感觉到困倦，以至于她还没和仇秋玩起来就去睡觉了。

不过仇秋也不恼，她一个人坐在温阮轻身边，给洋娃娃换了衣服，梳了头发，整理整齐后把洋娃娃放在温阮轻的身边，她看着温阮轻眼睛都弯了下去：“下次我等你不困的时候来找你玩。”

“小礼姐姐！”

仇秋跑下楼，她看着霍隐礼，大声说：“等温阮轻醒了，你能告诉她，说我下次还回来找她吗？”

霍隐礼正和温庭因下棋，她闻言点了点头：“你放心，我一定会说的。”

“嘻嘻。”

仇秋满意了，她用手表给自己妈妈打了通电话，随后又找到封烨和温寺，她大大方方道：“封阿姨，温阿姨，我回家啦，再见。”

封烨正和温寺商讨事情，她闻言立刻道：“不再留下来吃晚饭吗？”

仇秋猛地摇起头：“不了，我妈妈要来了。”

见状封烨也没有再强求，只是让仇秋回去小心。

“你有没有觉得今天温阮轻心情不太好？”

封烨靠在桌沿上，她垂眸看着温寺：“尤其是看见李疏后。”

当时温寺不在场，所有事情都是通过封烨描述的，她握住封烨的手，轻声问：“怎么了？”

封烨无声叹了口气：“我感觉这孩子心思特别敏感，尤其是对暴力方面，你还记得去年她刚去幼儿园的时候，那天她撞见了几个孩子欺负一个孩子，回来她就说了一些很奇怪的话，今天我也觉得她状态不太对。”

温寺点了点头，她拧着眉，一脸凝重：“你说得没错，小宝像是有什么事情瞒着我们，但她不愿意说，我们也不能逼着她。”

“是啊。”封烨无奈呼出口气，她坐到温寺怀里，也不再说话了，只静静听着温寺的呼吸声，试图寻求那一点平静。

。

温阮轻又做梦了，但是这次她完全记不起做了什么梦，只知道她醒过来的时候脑袋晕乎乎的，好像谁打了她一拳，不过她好像想起来了什么。

“小宝，你醒啦。”

温庭因和霍隐礼挨个探出头，见温阮轻扭头看过来，她们也顺势钻进了主卧，霍隐礼蹲在床边，她还记得仇秋和她说得话：“球球说，她之后还回来找你的。”

“你还记得球球吗？”温庭因趴到了温阮轻身边，她及时提醒，“就是你在幼儿园交的好朋友。”

温阮轻眨眨眼，她看着霍隐礼，又转身看向温庭因，她知道她想起什么了：“姐姐，我记得球球的。”

“啊。”

温庭因一秒就看出来了温阮轻的不一样，之前的温阮轻眼神总是没什么精神，对周围的事物都提不起兴趣，但是现在的温阮轻不一样了。

“你睡觉把自己睡好了。”

温庭因表示惊讶，她“哇塞”一声：“好神奇。”

霍隐礼也被惊住了，她立刻撑着床上站起来，急切地问温阮轻：“那我呢？”

温阮轻也很配合：“小礼姐姐。”

“你真的好了。”

霍隐礼笑了起来，她是真的很开心。

温阮轻也跟着笑起来，她看着霍隐礼和温庭因，撑着身体坐了起来，她一眼就看见了自己的小枕头两边有一个洋娃娃，还有一个香囊。

她恍惚间想起她刚刚做的梦，温阮轻拿起那个香囊，仿佛看见了李疏给她绣香囊的样子。

是她吗？

她是李疏吗？

她不是，可是她会觉得难过，那股压抑的气息让她觉得不舒服，她伸出手抓住两个姐姐的手，她也不知道自己在说什么，可她就是说了：“如果你们能早一点当我姐姐就好了。”

════════════════════════════════════════

第38章 过年

“早一点当你的姐姐？”

温庭因没明白温阮轻的意思，她“咦”了一声：“可是我现在就在当你的姐姐呀。”

霍隐礼也点头：“对呀，我们比你大三岁耶。”

温阮轻眨了眨眼，她这才恍然想起霍隐礼和温庭因已经当了她四年的姐姐了，她把头往温庭因怀里一歪，闭着眼睛撒娇道：“我说错了嘛。”

没说错，她应该是没说错的。

“马上我们又要一起过年了。”温阮轻扬起唇，“不知道今年会不会有烟花。”

她好久没看见过烟火了，只希望今年过年她能陪在家人身边。

霍隐礼和温庭因对视一眼，她们也没多想，只当温阮轻病糊涂了，没一会儿便开始你一言我一语的讨论起过年的事情，温阮轻就靠在温庭因怀里默默听着，但她的心早就飘到了过年那一天。

快快来吧！

。

放假后没几天就到除夕夜了，温阮轻这天起的很早，她今年穿得是浅绿色的羽绒服，看起来皮肤白白嫩嫩的，头发是温庭因给她辫的，辫出了一个垂耳兔一样的造型，她今天气色不错，比往常要有精神的多。

温庭因和温阮轻穿得是一套一模一样的衣服，她十分满意地看着镜子里一大一小，语气骄傲：“漂亮，两个漂亮美人。”

温阮轻抬起头无声看着温庭因，温庭因也低着头无辜地看着她。

“大宝小宝，下来和母亲一起贴对联。”

封烨喊了她们两个一声，温阮轻和温庭因听到这话立刻往下跑，这两年的对联都是她们贴的，今年自然也不例外。

“左边一点。”

“不对不对，歪了。”

“右边右边。”

“……”

温阮轻和温庭因你一言我一语的说着，温寺听的头都大了，但还是乖乖按照她们说的去做。

“哎呦，大宝，小宝！”

温阮轻还没反应过来就被一个人抱在怀里了，她错愣地扭过头看过去，发现眼前人有些眼熟。

她仔细想了想，好像以前和这四个人在视频里面见过。

温庭因倒是直接认出来了，她握住温阮轻的手，挨个教她认人：“抱着你的是妈妈的母亲，封春和，这个是妈妈的妈妈寺倾，后面两个一个是母亲的母亲温雅霆，一个是母亲的妈妈易浅。”

温庭因说完温阮轻头都大了，她愣在原地，看着面前四个人，很努力的去辨认她们的身份。

这四个奶奶这几年温阮轻都没有真实见到过，她们四个关系不错，性格也很洒脱，所以一有空就出去旅游，哪怕封春和和寺倾在本地，也不愿意来打扰女儿的生活。

“奶奶们好。”

温阮轻还是理不清楚关系，她抱住温庭因的腰，嘴里嘀咕着温庭因说的话：“这个是封奶奶，妈妈的……”

“妈妈，母亲。”

温寺贴好对联后才转身和四个人打招呼，她笑着打趣：“今年怎么有空一起过年了？”

温雅霆瞪了温寺一眼：“不欢迎我们？还是说嫌弃我们老了？”

“您真会扣帽子。”

温寺忍住想要吐槽的冲动，她侧开身让她们先进来：“快进来吧，外面冷，小宝不能吹风。”

“对。”

寺倾看着温阮轻的眼神中带着慈爱：“快进去。”

温阮轻就这样被一群人围着进了房子，她被寺倾抱在怀里，面前突然就多了一大堆礼物，堆放的快要比她人都高了。

哇塞。

温阮轻抬头看着寺倾，她默了一秒，随即立刻道：“寺奶奶。”

唔，读起来怪怪的。

寺倾捏了下温阮轻的鼻子，她应了一声，并不在意这个称呼读起来有什么含义。

封春和立刻在一旁道：“小宝，我呢。”

“封奶奶。”

温雅霆直接挤开封春和，她蹲在温阮轻面前：“喊我喊我。”

温庭因乖巧地看着她：“温奶奶。”

易浅拍了温雅霆一下，她瞥了温雅霆一眼，下一秒就看着温阮轻笑了起来：“还有我呢。”

“易奶奶。”

温阮轻把几个人挨个喊了一遍，四个人瞬间满意了。

封烨站在沙发后面看着这一幕，她笑着道：“你们今年打算在这里待多久？”

“待个几天就走，不打扰你们。”

寺倾说话很温柔，她又拍了拍封烨的手：“陪陪你们和孩子。”

温雅霆也附和：“我们也不久待。”

她们几个人深信，不要插手孩子们的生活，家庭就会和睦。

封烨和温寺都是独生女，也不会有什么别的矛盾。

温庭因趴在沙发上看着温阮轻，她眼底都是笑意，但还是故意板着脸：“奶奶们，今年没有我的礼物吗？”

四个人还没回答，温阮轻就挣脱开寺倾的怀抱，她直接挑选了一个最大的礼物抱到温庭因面前，她这几步走的有些累：“姐姐，礼物。”

温庭因没有，她有，她可以分给温庭因的。

温庭因被温阮轻的举动惊了一下，随即就感觉心一暖，她伸出手给了温阮轻一个大大的拥抱：“妹妹，我最喜欢你了！”

“嘿嘿。”

温阮轻踮起脚亲了温庭因一口：“我也喜欢你呀。”

封春和看着这一幕，默默拿出手机拍了一张，她随口一提：“不是还有个孩子吗？”

她们自然知道霍隐礼的存在，但现在都没有看见。

“人家也要过年。”温雅霆怼了封春和一句，“自然要和家人在一起的。”

“没有的母亲。”

封烨给温阮轻冲了半瓶奶：“小礼一会儿就来了，她的妈妈们今年赶不回来的。”

其实前几年也没回来。

温阮轻抱着奶瓶往门口走，她含糊道：“我去找小礼姐姐。”

温庭因也紧跟着追上去：“我也去。”

两个人的背影仿佛是复制粘贴的，她们刚打开门，就撞见了抱着两个礼物的霍隐礼，霍隐礼站在门外，她刚准备开门进去的：“好巧。”

“不巧。”

温阮轻往霍隐礼身边靠了靠：“我要去找你的，小礼姐姐。”

“我来了。”

霍隐礼直接把礼物递给温庭因，她语气冷酷：“记得明天拆。”

霍隐礼又把另一个礼物递给温阮轻，她弯下腰，语调上升：“小宝，这是我给你的，明天拆哦。”

温庭因听着霍隐礼语气的变化，她“哼哼”两声却没有说什么。

“快进来。”

温庭因催促着霍隐礼：“外面好冷。”

霍隐礼快速走进来，她刚换好鞋就看见了沙发上坐着的四个人，她一怔，很快就猜到了是谁，但是要喊什么呢？

奶奶一号？二号？

这下轮到温阮轻给霍隐礼介绍了，她逻辑很清楚，能把所有关系整理清楚。

霍隐礼听明白后点了点头，她走过去，礼貌地打了招呼。

三个孩子扎堆在奶奶堆里面，一人一句的聊着天。

封烨和温寺站在一旁，她们对视一眼，抬起头快速亲了一口，随后两个人又偷偷摸摸笑了起来。

今年格外热闹呢。

“小宝。”

封烨接到了一通电话，是来自仇秋的，她的电话仇秋是有的，平日里她和温阮轻关系最好，时间最长，也防止有什么突发意外，所以她给仇秋留了自己的私人号码。

“来啦。”

温阮轻正在戴各种首饰，她脖子上戴着金灿灿的项链，手腕上戴了一个翡翠手镯，头上还带着一顶宝石皇冠，她直接闪耀登场！

“妈妈。”

温阮轻接过手机，她一听是谁后眼眸就弯了下去：“球球呀，除夕快乐。”

仇秋语气雀跃：“除夕快乐！等明天我去找你玩。”

温阮轻：“好呀好呀，我等你。”

仇秋：“嘻嘻。”

两个人交流了一会儿后温阮轻就把手机还给了封烨，封烨接过后也没着急挂断，她听着电话那头的呼吸声，轻声道：“你们家的事情我听说了，我和我爱人会帮你们的，仇秋是和很好的孩子。”

仇秋妈妈呼吸颤抖起来，她连声道谢，本来她是不抱希望的，只是想试试，没想到封烨居然打算帮她们。

封烨没多说就挂断了电话，最开始仇秋妈妈想借着仇秋和温阮轻的关系靠近她，她和温寺都很反感用孩子去换取利益，可渐渐相处下来，仇秋妈妈尺度把握的很好，那她们也想交这个朋友。

“妈妈。”

封烨放下手机，她转身叹了口气，像是早就知道会发生什么一样：“你们不准吃零食，更不准怂恿大宝和小礼。”

温阮轻吃不了，只能在一旁看着，她听到这话立刻点头，手也快速挥舞着：“不能吃不能吃。”

“哎呀。”

温庭因只好放下零食，她往沙发上一躺，十分可惜地开了口：“被发现了。”

霍隐礼也放下零食，她托着腮：“下次我们小心一点。”

站在一旁的温寺：“……”

那下次应该背着她一点。

。

年夜饭很丰盛，几个小孩吃不了多少，吃饱后就打算出去等烟花，听说今年可以放几分钟烟花了，她们想出去看。

温阮轻带着围巾和手套坐在两个姐姐中间，她们坐在花园的秋千上，静静等着烟花到来。

“你们说，什么时候才会放烟花呀？”

温庭因仰起头，她轻轻晃着秋千：“感觉会很漂亮。”

霍隐礼点头：“我也觉得，不行我们交钱放。”

温阮轻高高仰起头：“烟花，烟花……”

烟花——

“砰！”

烟花突然升向天空炸开一朵朵绚烂的花，三个人眼眸中都倒映出烟花那一瞬间的美丽，五彩的光落在她们身上，构造了另一种美感。

“好漂亮！”

温阮轻大声喊：“喜欢。”

温庭因也跟着喊：“我也是！”

霍隐礼本来也想跟着的，但是她的管家猛然出现在她身旁，并且递上了一部手机。

“小姐。”

管家毕恭毕敬地递上手机，霍隐礼看了一眼，她敛去笑意，随即变得严肃起来：“给我吧。”

她起身走到一旁，深吸口气后喊：“奶奶。”

电话那边的女声有些严肃：“小礼，今天都不知道给奶奶打一通电话吗？”

霍隐礼很冷静：“我的错。”

对方冷哼一声：“你妈妈和母亲回来了吗？”

霍隐礼如实回答：“她们很忙，有一个项目有了突破性进展。”

对方语气突然变得暴躁起来：“大过年的也不知道回家，真不知道她们怎么想的！难道研究院离了她们两个就不能运转吗？”

霍隐礼还是说：“她们很忙。”

她是可以理解自己母亲和妈妈的。

对方情绪变化很大，她又冷静下来：“那你呢，今年也不陪奶奶过个年？一个人在海城多冷清，不如回奶奶身边，陪陪奶奶。”

霍隐礼眼神冷漠：“奶奶，那您今年又会赶走我一次吗？”

电话那头陡然没了声音，霍隐礼耳边只剩下烟花炸开的声响，她垂下眼眸，嘴动了动，却什么声音都发不出。

她为什么会来到海市？

来到她妈妈楚卿的故乡。

因为那一年她们一家人被赶了出去，甚至要到决裂的程度。

那天她们很狼狈，也很绝情。

不过霍隐礼清楚，她这位奶奶舍不得她的。

电话挂断，“嘟嘟”声在霍隐礼耳边响起，她深吸口气，刚准备回去的时候，衣摆突然被人扯了扯，霍隐礼低头看过去，发现是温阮轻。

“小宝。”

其实霍隐礼的声音快要听不清了，但温阮轻知道对方在喊她，她扬起唇，主动伸出手抱住霍隐礼，她大声道：“除夕快乐，小礼姐姐。”

不要不高兴，我陪着你呢。

════════════════════════════════════════

第39章 开学第一天

温阮轻七岁，她开始了自己的小学生活。

“到了，下来吧。”

温庭因率先下车，她今年十岁，四年级，比三年前她身体又高了不少，样貌也渐渐褪去了婴儿肥，骨相更明显了几分，她扎着高马尾，看着活力十足。

“好！”

温阮轻今天很兴奋，她握住温庭因的手，稳步下了车，学校提前发了校服，她穿着蓝白色的短袖短裤，清瘦的身型和昳丽的相貌让她的气质看起来极为干净。

她今年剪了短发，上个月她进了一趟医院，医生说她可以减少药量，但是每周都要去医院挂水检查，温阮轻有些闷闷不乐，当天她看着镜子中的自己，直接把头发给剪短了。

温阮轻这两年又想起来一些事情，她好像之前也留过短头发，不过似乎是不是她自己想留的，但是这次她想留。

“我看你的分班信息，你在一班，和球球一个班。”

霍隐礼最后从车上下来，她比温庭因都高小半个头了，她气质偏冷，大了几岁后就更明显了，她的长相攻击力要强一些，眼尾稍稍上挑，盯着人时总给人感觉不善的错觉。

但她和温阮轻说话是声音会夹一点：“大课间休息的时候我们会来找你的。”

“好。”

温阮轻握紧书包带，她被两个姐姐夹在中间，迎着不少人的目光往前走，她大大方方抬着头往前走，上一次她来这里还是看霍隐礼和温庭因的话剧表演，只可惜那次她被人欺负了。

“温庭因。”

李疏的声音在她们身后响起，温阮轻扭头看去，她勾起唇笑了起来，那次餐厅帮了李疏之后就经常能看见李疏，她每次都会和温庭因黏在一起，不过每次来着她的时候都会给她带礼物，还是自己手工做的。

“吃饭了吗？”

温庭因看见李疏后她顺手从书包里拿出一瓶奶：“尝尝，草莓味的。”

李疏笑眯眯接过，她走到温阮轻面前，看见是短发后有些讶异，她这段时间都没空来得及去找温庭因，所以也不知道这件事情：“你短发是不一样的漂亮耶。”

“谢谢。”

温阮轻佯装害羞的往霍隐礼身旁靠了靠：“你也很漂亮。”

霍隐礼挑了下眉，她握住温阮轻的手晃了晃：“到了，不知道球球在不在教室，小宝你给她发信息了吗？”

“问了，但是没回复我。”

温阮轻在学校后还是用儿童手机，她两个手腕上都戴满了，霍隐礼送给她的手环还在不断升级，现在有不少场景了，而且手环也变得越来越细，不仔细看像是一个白玉。

她站在班级门口冲着三个姐姐挥了挥手：“回头见。”

温阮轻说完刚准备往班级里走，她就被人从后背抱住了，仇秋雀跃的声音在她耳边响起：“温阮轻，你怎么才来？我等你好久了。”

温阮轻被仇秋扑的踉跄了两步，她微蹙眉看了温阮轻一眼，嗔怪道：“我给你发了消息。”

“是吗？”

仇秋立刻站直身体，她看了眼手表，发现温阮轻确实给她发了消息，但是她刚刚在和人聊天，一时间没察觉到，意识到她冤枉温阮轻了，立刻就“嘿嘿”笑了一声，她挽住温阮轻的手往里走：“走走走，现在老师没有安排座位，我们可以随便坐的。”

温阮轻当然没有真的生气，她扫了仇秋一眼，可脸上的笑容藏都藏不住：“放心啦，我们会一直是同桌的。”

就是不是，她也会去找封烨和温寺的。

“那最好了。”

仇秋让温阮轻坐下来，她从自己的书包里拿出一堆小零食，她弯下腰鬼鬼祟祟地看了下周围，连声音都压低了：“我问过温阿姨了，这些都是你能吃的，就是不能吃多，你饿了就吃一点。”

温阮轻看着仇秋的样子，她单手托腮，眼中流露出笑意：“你怎么偷偷摸摸的。”

大方一点。

“哎呀。”仇秋看了温阮轻一眼，她皱了下鼻子，责怪温阮轻不理解她的用心，“被同学看见了，一会儿就要没了。”

她社交能力很强的，之前没看见温阮轻的消息就是在和人聊天，要是她拿出来一堆零食，怕不是几秒钟就被瓜分了，这可不行，这些都是她特意给温阮轻准备的。

“好嘛。”

温阮轻表示她现在不饿，她示意仇秋坐直身体，这样太显眼了。

“你好，我刚刚看见你和几个高年级的姐姐一起过来的，那是你的家人吗？”

有个同学直接走到温阮轻面前，她好奇地问：“我觉得你和其中一个姐姐长得有点像。”

“是我的家人，你说得那个应该是我的亲姐姐。”

温阮轻礼貌回答：“怎么了呀？”

那个同学“哦”了一声，她搬了把小椅子做到温阮轻身旁：“我觉得你们长得都好看，而且那几个姐姐我有印象，我姐姐也在这个学校呢，我以前来过的，有两个姐姐学习成绩特别好，听我姐姐说，她们每次都会上台演讲，今天估计也会。”

这是新学期第一天，第一天的课间活动需要集体到操场集合，校长要上台讲话，并且还会安排优秀学生上台演讲，这些温阮轻是知道的。

她“啊”了一声，随即弯了下眉眼：“我都不知道呢，谢谢你。”

“不客气。”

对方瞬间就被温阮轻的话带偏了话题，她拍了拍胸脯：“都是小事。”

温阮轻被她逗笑了，她刚要接话就看同学们纷纷回到自己的位置上，她们年纪是小，但是看见老师还是会有恐惧感。

她不慌不忙地拿出文具盒摆放在桌子上，静静等待老师宣布接下来要做的事情。

一旁的仇秋有些坐不住，她用手指戳了戳温阮轻，忍不住道：“你的文具盒好好看，上面还有两只小鸭子。”

“我也觉得好看。”

温阮轻用气音道：“这是李疏姐姐给我做的。”

这个是李疏过年送给她的，温阮轻当时看见后就特别喜欢，尤其是两个小黄鸭，嘎嘎嘎多可爱。

“李疏姐姐啊。”

仇秋和李疏不太熟悉，她说了句“好吧”，但下一秒又换了一个话题：“你说我们今天第一节是什么课？我刚刚没看课表。”

“语文。”

温阮轻身体都不怎么动了，她目光落在讲台上，尽量控制住自己的注意力，或许是上辈子的一些记忆影响了她，她觉得读书特别重要，所以一定不能分神。

“语文啊，可是我们没有书。”

仇秋话音刚落，就有人把书搬了进来，并且开始给她们分发起来，温阮轻看着面前堆成小山的书籍，她闷笑一声：“书来了。”

温阮轻拿起笔，一笔一划写下自己名字，然后一本本放进书包里，只在桌面上留下语文书。

讲台上的老师一眼就注意到了温阮轻，她知道温阮轻这个孩子，上面有交代过，这孩子家世好，但是身体特别不好，要格外注意一点。

“安静，大家在书本上写下自己的名字，并且数一数是不是六本书，数好之后我们要开始课堂小测，根据小测成绩选出班级干部，但是班级职务是一周一换的，大家都有机会。”

老师话音刚落，下面就传来一阵躁动，但老师早已经熟悉，她把课堂小测发了下去：“不用紧张，把自己会写的写了。”

温阮轻看了眼题目，她拿起笔写的很快，仇秋刚写到一半温阮轻就交上去了。

“你写完了？”

仇秋瞪大了眼睛：“好快。”

温阮轻冲仇秋俏皮地眨了下眼：“你快写嘛。”

仇秋苦大仇深地看着面前的小测，她叹了口气，老老实实把自己会的写掉。

老师根据成绩快速选了班干部，但是并没有选择温阮轻，不过这件事情她和温阮轻商量过，她问温阮轻要不要当，温阮轻自然是拒绝的。

她没有这个精力，也没有兴趣。

她好懒哦。

“好了，现在班干部已经选出来了，大家去上个厕所，再过一会儿大家按照座位排好队，我们去操场集合，能不能做到？”

“能！”

老师点了点头，她把班级里的同学挨个看了一遍，初步怎么安排座位她心底也有数了。

温阮轻不想去上厕所，所以没陪着仇秋去，她拿起笔在白纸上随意地划了两笔，周围都是嘈杂的声音，大家都在聊天，七嘴八舌的聊天，温阮轻随便听了一会儿，发现完全跟不上她们的思维后便放弃了。

“你饿不饿？”

仇秋回到座位上后就想要投喂温阮轻，她牢记温阮轻身体不好，她身为老大要多照顾照顾小妹：“吃一点哒。”

“不吃。”温阮轻偏过头拒绝，她揉了揉自己的肚子，还拍了拍，“这是饱的。”

她早上吃了东西，现在还不饿。

“好吧。”

仇秋失望而归，她只能自己拆一袋小饼干吃掉。

“好了同学们，可以排队出去了。”

老师拍了拍手：“起立！”

温阮轻跟着起立，她站到了仇秋身前，乖乖跟着大部队往操场走。

教学楼里操场有点远，本来还愿意乖乖排队的学生，一到操场上就站不住，想要乱跑，老师只能挨个去找人。

“你看，那是不是你的姐姐？”

仇秋比温阮轻稍微高一点，她戳了下温阮轻：“快看。”

温阮轻闻言抬头看过去，温庭因穿着小西装，还打了领结，正单手插兜和霍隐礼聊天。

看起来还挺酷。

温阮轻心底默默评价了一句，她又看向了霍隐礼——

霍隐礼还是穿着校服，她站的笔直，任由温庭因扒拉她都不怎么动，连视线都是落在正前方的。

好像不太对。

温阮轻双手背在身后，她发现了，霍隐礼在看她。

════════════════════════════════════════

第40章 哭成小花猫

“同学们，新学期新气象，让我们以热烈的掌声欢迎新入校园的同学！”

校长在讲台上讲得十分激昂，温阮轻在下面听得昏昏欲睡，她也想打起精神来，但麦克风的声音实在太大了，回声像是空气在她周围震动，一时间让她心脏都有些不舒服。

“吃巧克力吗？”

仇秋突然伸出手，她摊开掌心，手里有一块很小巧的巧克力，她见温阮轻没动，便凑过去道：“这个你能吃的，就是不能吃太多，一块还是不要紧的。”

温阮轻感觉到耳朵在嗡嗡作响，她想着下一次这种活动还是不来了吧，她眼睫垂落，很小的一片阴影落在她脸上，今天阳光有些烈，更显得她面容煞白：“谢谢。”

她把巧克力接了过来，也没有多想，撕开包装纸就吃了下去，巧克力很小，入口即化，但那口苦涩的味道也瞬间在她口腔中蔓延开来，温阮轻表情扭曲了一下，倒吸口凉气试图把苦涩的味道吐出去。

她现在可不能像小时候那样了。

“怎么了？”仇秋还傻乎乎不知道发生了什么，她就觉得温阮轻的动作有些不太对劲，她探过头看过去，“你不舒服吗？”

温阮轻感觉口腔里残留的味道消散后才扭头看向仇秋，她轻瞪了一眼，但并没有责怪的意思，更像是撒娇：“那个巧克力你吃了吗？”

仇秋摇头：“没有啊，我想着留给你吃。”

温阮轻又侧过身，她小声说：“那你还有吗？”

“有，你还要吗？”

仇秋没敢在口袋里放太多，怕一会儿阳光晒化了，她拿出口袋里仅剩的一颗，睁着眼睛无辜地看着温阮轻：“喏，给你。”

温阮轻“哼哼”一声：“你吃吧，我吃了你也要吃。”

“这你都要一模一样。”

仇秋嘴上这么说着，但手上动作却没停，她快速撕开包装纸，想都没想就吃了下去，但巧克力刚入口她就懵了，下一秒她就皱起眉毛，想吐又不敢吐，硬生生咽了下去：“呸呸呸。”

温阮轻见状她捂住嘴偷笑起来：“好不好吃？”

“呸，好苦。”

仇秋看着温阮轻的笑容，她刚想要说温阮轻两句，就想起来这巧克力是她带过来的，她瞪大了眼睛，又好笑又生气，她舌头变得苦味的了：“真苦。”

“就是就是。”

温阮轻忍不住吐槽起来：“苦死我了。”

“嘿嘿，我也不知道嘛。”

仇秋要是知道这么苦，她是不可能带过来的。

温阮轻喜欢吃甜食，这件事情她还是知道的。

“你说，庭因姐姐和小礼姐姐什么时候上台啊，好热。”

仇秋特别怕热，她热的心情特别烦躁，脸上也没有笑意了：“我想回教室吹空调。”

温阮轻也有些扛不住，她呼吸加重，这些主任们不知道还要说多久，她已经完全听不进去这些人在说什么了。

“大家好，我是四年级一班的温庭因，今天由我分享一下在校的学习生活。”

温庭因语气很正常，她脱掉了西装外套，额头上的汗水顺着脸部曲线往下滑落，她每个字咬的很清楚，虽然她脸上没有一点生气的神态，但温阮轻还是太了解她姐姐了，温庭因现在很明显就是在生气。

“大家好，我是四年级一班的霍隐礼，今天由我来分享一下我的学习经验。”

霍隐礼冷脸比温庭因明显多了，她语速有些快，视线一直落在温阮轻身上，这么热的天，也不知道温阮轻还好吗？

这种无意义的活动能不能取消？

前两年她和温庭因也会上台演讲，但是没有一次拖这么久的。

“好了，就分享到这里。”

霍隐礼干脆省略一些话，她往后退了一步，让还想要说话的校长上前。

温庭因站在霍隐礼身旁，她的视线也放在温阮轻身上，她攥紧手中的稿子，咬着牙道：“回家我一定要和我妈妈提一下这件事情。”

“我想去看看小宝。”

霍隐礼已经待不住了，她和温庭因对视一眼，刚准备一起离场，校长就宣布解散，她们再也待不下去，拔腿就往下跑：“就不应该让小宝出来的。”

“我的错，我应该和老师说的。”

温庭因和霍隐礼快速穿梭在人群中，封烨和温寺交代过温庭因，要好好照顾妹妹，但是第一天她似乎就搞砸了。

温阮轻听到“解散”两个字后瞬间松了口气，她双手撑在膝盖上，弯下腰小口喘着气，站在她身后的仇秋被吓了一大跳，她立即上前扶住温阮轻，语气紧张：“怎么了？”

“没事。”

温阮轻声音很小，她还以为没什么事情的，第一次进入小学，她还觉得自己可以和正常人一样参加活动，但还是高看了自己。

她尽量平复着心情，想让自己看起来没那么狼狈，不过可能成效不大，她现在的脸色估计很吓人。

“小宝！”

“小宝！”

两个人的声音来回在温阮轻耳边穿梭着，温阮轻费力睁开眼看过去，却只能看见一道道模糊的人影。

霍隐礼一摸温阮轻的手就知道不对劲，她来不及细想，直接背起温阮轻就往学校医务室走，温庭因见状立刻喊：“麻烦让一下，麻烦让一下！”

两个少女在人群中奔跑着，仇秋看着她们的背影，本来也想追上去，但仔细想想自己过去也可能是添麻烦，犹豫片刻还是停下了脚步。

温阮轻趴在霍隐礼背上，她迷糊中睁开眼，她似乎听见了霍隐礼沉重的呼吸声，还有那一滴滴往下滴落的水珠，此刻她的呼吸都是滚烫的……

“医生姐姐。”

温庭因急忙推开门，她语速很快：“我妹妹身体不好，今天太阳很大，她很有可能是因为照射太久紫外线导致的过敏性发热。”

霍隐礼一言不发，她快速把温阮轻放到在病床上，随即快速查看了一下温阮轻身体的症状，又低下头听了一下温阮轻的心跳，确认没什么异常后才匆匆松了口气。

“有没有毛巾？”

霍隐礼也不等医生说话，她快速接了一盆温水，然后把毛巾打湿，拧干后让温庭因给温阮轻擦拭身体，她气都来不及喘匀，扭头就和医生说：“有没有葡萄糖？”

医生点头，她快速调配好剂量，通过静脉注射的方式给温阮轻补充体力。

“需要打120吗？”

医生看着温阮轻的状态，她也拿不准什么情况：“我觉得还是去趟医院吧。”

“不用。”

这话是温庭因说的，她摇了摇头：“等我妹妹状况好一点后再说，可以吗护士姐姐？”

温阮轻不喜欢去医院，上一次从医院回来，头发就被她自己剪短了，当时她们一家人都吓了一跳，温阮轻心情不好，有心事，那么她觉得任何事情能询问温阮轻的意见还是要询问的。

而且这种情况她和霍隐礼也可以处理。

“温庭因同学，霍隐礼同学，你妹妹还好吗？”

校长和年级主任匆匆赶来，她看着躺在病床上的温阮轻，差一点一口气没喘上来：“要不要去医院？”

温庭因在给温阮轻擦拭着手臂和大腿，她深吸口气，冷静地看着校长，她勾起唇笑了下：“天气太热了，不光是我妹妹受不了，我觉得很多人都扛不住，我知道今天招生数量比往年多，您很高兴，但是还是希望下一次能选个凉快一点的时间，这样我们都会很舒服的。”

霍隐礼站在一旁没说话，温庭因是温阮轻的亲姐姐，封烨和温寺也都在海市，她很清楚，有些话她该说有些话不该说。

校长没想到温庭因这么小就能说出这种阴阳怪气的话，但是她也只能赔笑，今天她们确实说了很久：“是我们考虑不周到了。”

“嗯。”

温庭因把毛巾放下，她看着温阮轻手臂上的大片红慢慢褪去后一颗悬着的心才彻底落下来。

霍隐礼看了眼时间，她平静道：“麻烦您和我们老师说一下，我们可能要晚一点才能到教室了。”

“行，有事找医生。”

校长和教导主任又安慰了两句后才离开，霍隐礼坐在床边，她这才有时间擦自己身上的汗：“要不要跟封阿姨和温阿姨说一声？”

温庭因点头，她也累的不行：“嗯，先看看小宝要不要回家待着。”

霍隐礼听到这话轻笑一声：“我觉得她肯定说不想回家。”

“真是个爱学习的妹妹。”

温庭因握住温阮轻的手，温阮轻上幼儿园中班的时候就很爱学习了，纪录片啊，各种书啊都要看，有时候霍隐礼和温庭因没空给她念，她就用手机听。

有时候温庭因都觉得，温阮轻太勤奋了。

她们的家底完全可以让温阮轻挥霍一辈子的。

“呃。”

温阮轻闷哼一声，她睁开眼睛，发现两个姐姐正坐在她床边看着她，她眨了眨眼，随即就想要坐起来。

“还在打针。”

霍隐礼把枕头垫在温阮轻身后，动作熟练的不像第一次：“难不难受？”

温阮轻摇了摇头，她对后来发生的事情完全没了印象，但猜到猜得出来发生了什么，她对着温庭因挤出一抹笑：“姐姐。”

“下次天太热，我们待在教室，你和老师请假就好。”

温庭因看着温阮轻的目光中都是心疼，温阮轻脸色还苍白着，到现在身体还是瘦瘦的，手捏起来都是骨头，她呼出口气：“你一会儿要不要回家呀？”

温阮轻像是霍隐礼所说的一样摇头拒绝：“我想去教室。”

今天是第一天，她不想不上课。

“我就知道。”

霍隐礼嘀咕了一句，她又看了眼时间，马上要到吃午餐的时间了。

“吃过午饭再去教室。”

霍隐礼摸了摸温阮轻的额头，确认不烧才放下来：“有不舒服一定要说。”

“会的，会的。”

温阮轻把头往温庭因怀里一埋，一副不想听的样子。

温庭因“噗嗤”一声笑了出来，她也抱住温阮轻，手在温阮轻背后轻轻拍着：“这件事情我会跟妈妈和母亲说的。”

“嗯。”

温阮轻声音听起来沉闷不少：“知道了。”

“知道惹。”

温庭因学着温阮轻的口气，她蹭了蹭温阮轻的头发，小声说：“今天吓到我们了。”

霍隐礼性格沉闷，她不说话，但是温庭因看得见，温阮轻每次生病霍隐礼都很紧张。

当然，她也是。

。

温阮轻的午餐有专门的人负责，温庭因把事情同封烨和温寺说了一遍后，午饭时间她们就成功见到了温寺。

“母亲。”

温阮轻没去食堂吃饭，她坐上了家中的车，温寺面前的桌板上正摆放着她们三个人的饭。

“你来啦。”

温阮轻想要装作什么事情都没发生的样子，她上车就想去抱温寺，但是温寺没给她躲过去的机会：“身体不舒服为什么不说？”

温软轻低着头不吭声了。

温寺这次是真的生气了：“为什么不说，告诉母亲？要是出了什么问题该怎么办？”

“母亲，是我的问题，我当时就该和老师说，小宝不参加的。”

温庭因想要帮温阮轻扛下来一部分火力，但是温寺完全不吃这一套，她抱住温阮轻，语气严肃：“温阮轻，我在问你话。”

温寺直接喊大名了，温阮轻是真的知道温寺生气了，她抬起头委屈巴巴地看着温寺：“对不起母亲，我下一次不会了。”

说着说着她眼泪就掉了下来：“对不起。”

霍隐礼看见温阮轻哭后立刻就道：“温阿姨，小宝身体还没好，她今天身上起了一片红，您让她好好休息，别哭了。而且今天确实是演讲时间太长了。”

温寺看着温阮轻掉眼泪，她自己心里也舍不得，没几秒就抽张纸给温阮轻擦了擦眼泪，随后又抱着温阮轻哄：“母亲不是责怪你，是心疼你，你要是真的发生什么意外该怎么办？”

温阮轻窝在温寺怀里，她软绵绵“嗯”了一声。

“不哭了。”

霍隐礼及时递了一杯牛奶给温阮轻，她捏了下温阮轻的鼻子：“哭的鼻子都红红的，再哭都要变成小花猫了。”

温阮轻抿了一口奶，她反驳道：“才不是，我现在是圣诞小女孩。”

════════════════════════════════════════

第41章 午睡小风波

“那圣诞小女孩，你可以实现我什么愿望呢？”

温庭因吃了一口饭，她看着温阮轻笑了：“需要我在枕头边放一双袜子吗？”

温阮轻把脑袋凑到温庭因旁边，一副神神秘秘的样子，她压低了声音，轻声道：“你先告诉我你的愿望，然后我才能回答你的问题。”

“是吗。”

温庭因学着温阮轻说话的方式，她也压低声音，悄悄道：“我的愿望是，今天中午我的妹妹能把饭全部都吃掉。”

温阮轻闻言不太乐意地看了温庭因一眼，她嘟囔着坐直了身体，看着面前的饭菜嚎了一声，随即就拒绝了温庭因的许愿：“圣诞小女孩不能实现你的愿望。”

她不是不想吃，是吃不下。

饭前光是一大堆药都能填满她的肚子了，而且饭后还有，她有时候吃着吃着就没了胃口，而且吃太多还会吐，特别难受。

“那看来这个圣诞小女孩不够灵验。”

霍隐礼坐在一旁默默补刀：“唉，看来我们的愿望都要落空了。”

温阮轻“哼哼”一声，她才不上霍隐礼的当，但还是乖乖拿起勺子一口一口吃着饭。

霍隐礼坐在温阮轻对面，见状又给温阮轻碗里夹了一块肉。

温阮轻还是太瘦了，要多吃一点。

只不过温阮轻再怎么努力还是没吃干净，温寺哄着喂温阮轻也不张嘴了：“不吃了。”

温阮轻紧闭着嘴，她把头往温寺怀里塞，恨不得瞬间消失，她一会儿还要喝中药，吃各种药丸，要是一不小心没吞下去，粘在舌头上的话，那么好一会儿她的舌头都是苦涩的。

“那吃药。”

温庭因轻车熟路的把药拿出来：“吃药。”

温阮轻还是埋着头不动，温寺见她这个样子，直接提溜着衣领把人轻拽了出来：“快喝吧，你不是一会儿还要去教室吗？”

“是的。”

温阮轻确实想和同学们一块玩，温寺直接拿捏住她的软肋了，她接过杯子，皱了下鼻子后把一口喝完药，然后迅速吃完剩下的药丸：“啊——”

吃完了，没有了。

“好，真乖。”

温寺捏了下温阮轻的脸：“现在还难受吗？”

温阮轻摇头：“不难受了。”

说着她就想从温寺怀里下来，温寺也没有强行抱着她，她看霍隐礼和温庭因都吃的差不多了，便让她们先回教室。

“快回去吧，外面很热的。”

温寺交代了一句后就目送着三个孩子手牵手离开了，她轻叹一口气，扭头就去给封烨打电话了。

“我到了。”

温阮轻看着班级牌，她扭头瞥向身后两个姐姐：“拜拜。”

“拜拜。”

霍隐礼站在原地，她眯了下眼：“放学待在教室里别乱走，我们会来接你的。”

“好呀。”

温阮轻答应下来后直接往班级里面跑，一点都不带犹豫了，温庭因看着温阮轻的背影“啧啧”两声：“勤奋。”

霍隐礼“哼哼”一声，也没再说什么，而是先温庭因一步往楼上走。

“你走那么快做什么？等等我呀。”

“不要，好热。”

“……”

。

温阮轻回到教室后所有目光都落在她身上了，她站在门口察觉到后直接僵在原地，进也不是退也不是，她不明白为什么都在看着她。

“我脸上有脏东西吗？”

温阮轻抬起手摸了摸脸，难道是她还是“圣诞小女孩”吗？可是霍隐礼和温庭因并没有提醒她耶。

仇秋正在吃雪糕，听到温阮轻的话后立刻站了起来，她笑眯眯招了招手：“快来！”

温阮轻回到自己的位置上坐下，还没到半分钟，就有人围了上来，随之而来的就是一个个问题：“我听说你今天晕倒了。”

“你身体不舒服吗？”

“要不要打针呀？我昨天才去打的屁股针。”

“老师说你身体不好，让我们不可以欺负你。”

“老师不是说欺负，是让我们不要捉弄温阮轻。”

“是照顾，你们都听错了。”

“……”

温阮轻耳边都是声音，她双手放在腿上，身体坐的笔直，脸上的笑意都没下去过，这种喧闹她还是很喜欢的。

“哎呀，你们好吵。”

仇秋都插不进去话里，她不满地拍了一下桌子，指着这一圈人，表情带着威胁：“一个一个问。”

“别吓到我的小妹了。”

仇秋说完还对着温阮轻挑了下眉：“对吧。”

有同学比较惊讶：“你们是姐妹啊，可是不是有人说，温阮轻有两个高年级的姐姐在学校吗？”

仇秋微瞪了一眼那个人，她调整了一下坐姿，扬声道：“我是她的老大，知不知道什么叫做老大？”

有同学抢答：“我知道！我在电影里面看到过。”

仇秋无比骄傲：“所以你们都不可以欺负我的小妹。”

温阮轻就静静听着仇秋说话，她脸上的笑意就没有消失过。

周围的同学慢慢安静下来，温阮轻这才开口回答：“我身体确实不好，但是现在没事了。”

“你太瘦了，我妈妈说要多运动才行。”

有同学拍了拍胸脯：“我可以带你跑步，每天早上我都会和我家人晨跑的。”

温阮轻心想她要是去晨跑，怕是没跑几步就累的走不动了。

“我家是开早餐店的，我可以给你带早餐，你吃不吃油条和包子，我妈妈做的可香了。”

想吃想吃，但是重油重盐的东西她没办法吃。

“我家是开水果店的，我可以给你带点水果，你太瘦了，要胖一点。”

水果，她对不少水果都过敏。

温阮轻感受到了同学们的好意，可是她什么都吃不了，她无声叹了口气，挨个和她们解释了一番，并且再次表达感谢。

同学们虽然表示惋惜，但还是想要给温阮轻带点什么。

“快回座位上，老师来了。”

仇秋眼尖，立刻就发现了，她马上提醒同学回到自己的位置上。

老师听到了班级吵闹的声音却没有戳破，她拍了拍手示意安静：“一会儿就是午休时间，大家待会不要乱走，跟着我去宿舍楼休息，等躺到床上就要保持安静，如果睡不着也不要说话，不要影响别的同学休息，可以吗？”

“可以！”

讲台下回答的声音倒是很大，但是老师清楚，到时候可就没这么平静了。

温阮轻收拾了一下桌面，她有点强迫症，希望在她面前的东西都是整整齐齐的。

仇秋吃了一根雪糕后又喝了一瓶冷水，校园里是有小卖部的，她吃过午餐后特意去买的，这个天热，加上家里管得严，她当然要抓住这个机会好好吃一根。

“你这样吃会肚子疼。”

温阮轻好心提醒仇秋，但是仇秋却不以为然，她摇了摇头：“放心，我是不可能肚子疼的。”

温阮轻听到这话也放心下来：“好吧。”

她们说完没一会儿老师就带着她们去专门的宿舍楼休息，她们睡的是上下铺，一个班为一个组，每次午休有两名老师看管着，她们按照座位号睡在自己的床上，因为开了空调，所以她们必须每个人都盖着一层薄被。

温阮轻睡在下铺，她吃过药后确实是困了，刚躺下眼睛就闭了起来，她刚要睡觉，上铺的仇秋就开始翻来覆去，床的晃动幅度虽然小，但温阮轻还是能感觉到的。

“怎么了？”

温阮轻根本睡不着，她睁开眼忍不住问：“你睡不着吗？”

仇秋探出头，她委屈地开了口：“我肚子疼，想去上厕所。”

温阮轻：“……”

“那你下来呀，我陪着你。”

温阮轻直接就坐了起来，她见仇秋没动，困惑地问：“怎么了？”

仇秋这时候不好意思起来了：“我怕你笑话我。”

“怎么会，快点下来。”

温阮轻都被仇秋逗笑了，她穿好鞋快步走到老师身边：“老师，仇秋肚子疼想去厕所，我陪着她。”

仇秋捂住肚子一路小跑过来：“嗯嗯。”

老师对温阮轻的印象其实还不错，这孩子看起来就乖，就是身体差了些，她登了一下时间，随后道：“快去快回。”

“快点快点。”

两个人一路小跑，就为了尽快到厕所。

“我在外面等你！”

仇秋进去上厕所，温阮轻则在外面等着，她跑的有点喘不上气，便蹲在一旁调整着呼吸，她注意力有些涣散，便没有注意到身侧站着的人。

“小宝。”

温庭因的声音突然响起，温阮轻吓了一跳，她呼吸一促，差一点就没缓过去，好在温庭因立刻把她拉起来给她顺气：“你在这里做什么呀？”

“我在等仇秋呢。”

温庭因听到温阮轻的回答后点了点头：“那一会儿快点回去睡觉，不要乱跑哦。”

温阮轻乖巧点头，她抱住温庭因的腰，抬起头问：“姐姐你刚刚去哪里了？”

她看见温庭因是从宿舍楼外面走进来的。

温庭因也回抱住温阮轻，她还晃了晃身体：“老师喊我去帮她处理一点事情，然后李疏姐姐邀请我们这周日去参加她的生日会。”

“生日会？”

“嗯。”

温庭因低着头和温阮轻对视：“生日会……”

生日会……

李疏不止和她说了这些，还说了：“温庭因。”

李疏双手背在身后，她忍不住笑了起来，像是在期待某一件事情：“你可不可以借我一点钱啊。”

温庭因点头：“可以啊，你要买什么吗？”

当时李疏深吸一口气，没有邀请她们去生日会的扭捏，眼底甚至怀揣着一点希望：“我想在生日会上送给我妈妈一份礼物。”

════════════════════════════════════════

第42章 我爱你

仇秋确实是吃坏肚子了，拉了两次肚子还是疼，老师没办法只好联系仇秋家长来接她。

“还是很疼吗？”

温阮轻看着仇秋脸色煞白，没有以往的活力后心底也不是滋味。

仇秋趴在书桌上有气无力：“没事，我明天就好了。”

温阮轻担忧地看着她：“希望快点好。”

仇秋挤出一抹笑，她都没什么力气回复温阮轻了，没过多久她就被自己母亲接了回去，临走的时候还不忘和温阮轻说：“明天我来找你，我们一起玩。”

“好。”

温阮轻轻叹一声，她趴在桌上看着身旁空荡荡的，总觉得无聊起来了。

好在下午就两节课，上完就结束了，温阮轻也很听两个姐姐的话，乖乖待在教室里等她们过来接。

等她们回到家后就一起钻进书房开始写作业。

温阮轻才一年级，加上今天是开学第一天，所以她完全没有作业，但她还是拿出书开始预习后面的课程，霍隐礼和温庭因就坐在一旁安安静静写作业。

气氛一时间平静了下来，直到霍隐礼轻声开口：“李疏要找你借多少钱？”

温庭因头都没抬：“不多，就一万。”

霍隐礼“哦”了一声，她点头附和：“确实不多，她是这周日过生日吗？”

“周六，她明天下午要去买礼物，你们一起去吗？”

这其实是李疏邀请的，本来温庭因想着等晚上再说的。

霍隐礼表示没意见，她扭头看向偷听的温阮轻，随即勾唇：“小宝，明天陪李疏姐姐挑礼物，你去不去？”

温阮轻身体都朝着两个姐姐的方向歪了，她还以为自己做的很不明显，听到霍隐礼的话后还假装思考了一下：“去。”

“小笨蛋。”

温庭因没忍住点评了一下，她放下笔活动了下身体：“我放学回来问过我妈妈和母亲了，说周六的生日会她们也会去的，就是不知道李疏的生日会会办的怎么样。”

霍隐礼转了下笔，她往座椅上一靠，语气懒散：“我想不会太差的。”

“谁……”

温庭因话还没说出口，霍隐礼的手机就响了，她闭紧唇默默看着霍隐礼。

霍隐礼扫了眼手机，脸上的笑意荡然无存，她拿起手机站起身：“我去接个电话。”

说完便头也不回的走了出去，温阮轻立刻探出头去看霍隐礼的身影，可是完全看不见人了。

“欸，小礼姐姐在打电话，你不能去打扰哦，这样不礼貌。”

温庭因见温阮轻想要起身追出去，立刻伸出手拦住温阮轻，她笑着道：“这么喜欢小礼姐姐？一刻都分不开啊，我可是会吃醋的。”

温阮轻注意力被温庭因吸引走了，她抬起头看过去，用力“哼”了一声，她张开手臂要抱：“才不是。”

“我不信。”

温庭因把温阮轻抱到腿上坐着：“你说你喜欢霍隐礼还是喜欢我？”

这个问题温阮轻已经回答过很多遍了，她毫不犹豫道：“都喜欢。”

温庭因不依不饶：“不行，你必须选一个。”

温阮轻：“哎呀……”

她面上回答着温庭因的问题，但心底始终担心着霍隐礼，不知道是不是她想太多了，好像每次霍隐礼接到一个人的电话时都不太高兴。

那个人会是谁呢？这么遭人烦。

。

她们开学当天是星期四，第二天就是星期五，一放学温阮轻就被三个姐姐簇拥着去了海市很繁华的地段，本来仇秋也应该来的，但是她病还没有好，必须要再挂一天水才行。

温阮轻把这件事情告诉仇秋后，也成功获得了仇秋发来几条快六十秒的语音：“啊啊啊，我也想去。”

“可是我还要挂水，我再也不贪吃了……”

温阮轻耐心听完并安抚了仇秋，告知她明天李疏生日会她们还是会见面的。

“你要买什么礼物送给你妈妈？”

温庭因其实不太理解李疏，明天明明是李疏的生日，不给自己买礼物，居然会给一个不爱她的妈妈买。

但这些话温庭因并没有说出来，反而一直陪在李疏身边，脸上也没有一丝不耐烦。

“她前段时间一直和我妹妹说，想要个玉手镯，我这段时间做了很多准备，也看了不少店，挑了一款我觉得还不错的。”

李疏脸上带着腼腆的笑容，她推开门走进了一家店铺，那家店铺的老板一看见李疏就笑了起来：“你凑到钱了？”

“嗯！”

李疏点了点头，她让老板把那条玉手镯拿出来：“看，是不是很好看，淡紫色呢。”

温庭因看了眼：“好看。”

柜台有些高，温阮轻的身体还够不到，她抬起头眼巴巴看着霍隐礼：“小礼姐姐。”

下一秒她就被霍隐礼稳稳抱在怀里，温阮轻看着那条玉手镯，也夸赞道：“好看。”

“五万块对吧，帮我包起来，包的好看一点。”

李疏扫码付了钱，她脸上是止不住的笑意，但温庭因却觉得不太对：“这条手镯五万，你还找我借了一万？”

李疏点头：“对呀，我这些年的压岁钱加起来只有四万块，这不是不够嘛，你放心，我一定会还给你的。”

她完全没觉得有什么不对劲，温庭因看着李疏高兴的样子，她低下头半晌没吭声，直到手镯包好后才开口：“走吧，看看这里有什么好玩的。”

李疏当然不会觉得不对，因为她一直以来都在被忽视，以李疏的家境，五万块都凑不齐，甚至那四万块都是自己攒下来的压岁钱，可见李疏被忽略到什么程度了。

可偏偏李疏还不死心。

霍隐礼抱着温阮轻走在前面，这个街道有小吃街，这个点正好是放学的时间，小吃街里人满为患，最主要的还是里面散发出来的香气，温阮轻馋的一个劲盯着看。

“饿了？带你去吃饭？”

霍隐礼把温阮轻放了下来，她转而握住温阮轻的手：“你不能吃，要是吃坏肚子怎么办？回头可是要和球球一样打针的哦。”

温阮轻知道，但她就是馋，她现在都走不动了。

温庭因和李疏跟在身后，她看着温阮轻和霍隐礼站着不动，还以为是她们想吃了：“你们想吃什么，我去买。”

“我们不吃。”

霍隐礼摇头：“你要吃吗？”

李疏点头：“吃呀，这里面有一家烤年糕特别好吃，你们要不要尝一尝？”

温庭因看着一群人挤在一起，她有点抗拒，更何况她从未吃过路边摊，心底多少还是有点不放心的。

“好吧，那我自己去。”

李疏看出来她们的想法了，她叹息一声，随后想都没想就往里挤，温庭因看着李疏的背影，她低声道：“你真的不吃吗？”

霍隐礼摇头：“我不馋。”

“我馋。”

温阮轻站在两个人中间，冷不丁开口：“能不能看看我？”

温庭因温柔地看着温阮轻，然后说出冰冷的两个字：“不能。”

温阮轻气的双手环胸，身体一转不去看两个人了。

气死她了。

她也想吃烤年糕。

李疏速度不算慢，她很快就拿了一串烤年糕出来：“我来了我来了。。”

温庭因看着李疏手上的烤年糕，金黄酥脆的外皮加上那股淡淡的米香味，她还真的有点想吃。

李疏一眼就看穿了温庭因的意图，她举起手把年糕递到温庭因嘴边：“尝尝。”

“我……”

“吃。”

温庭因就等李疏这句话，她舔了下唇，这还是她第一次吃，温庭因深吸口气，张开嘴咬了一小口，嚼嚼嚼——

好吃！

站在一旁的温阮轻抬起头无声地盯着她们，霍隐礼见状十分贴心地捂住了温阮轻的眼睛：“听话，我们不看。”

啊啊啊。

温阮轻把头埋在霍隐礼怀里，她馋啊，她好想吃。

“我看前面有个游戏厅，要不要进去逛逛？”

温庭因见时间还早，便张罗着到处转转。

她们是和封烨说过的，加上还有保镖在一旁保护，只要不玩到太晚，封烨和温寺是不会来抓人的。

李疏家里更是不太管李疏，所以李疏也没什么意见。

四个人走进游戏厅，霍隐礼先兑换了两百块的游戏币出来，这个游戏厅很大，各种娱乐设备都有，但她们不打算去太过吵闹的地方，温阮轻会受不了的。

所以她们拿到游戏币后直奔娃娃机，这里的娃娃机种类很多，温阮轻一眼就看中了一只棕色的卷毛小熊，她蹭蹭跑过去，“哇”一声眼睛都亮了。

温庭因看见后拿着游戏币就冲上去了：“看姐姐给你露一手！”

霍隐礼和李疏站在一旁看着，第一次失败，第二次失败，第三次失败，第四次第五次……

“要不然我自己来吧。”

温阮轻忍不住想要出手了：“姐姐你夹不起来。”

温庭因：“……小点声。”

她也是会难过的。

霍隐礼听到这话忍不住笑出声，她也想试试，但话都没说一通电话就打了进来，她低头看了眼，眼睛顿时一亮，想都没想就跑了出去：“妈妈！”

楚卿声音听起来有几分疲惫，但还是含着笑的：“小礼，放学了？”

霍隐礼“嗯”了声：“放学了，和温阮轻她们出来玩。”

“妈妈和母亲这段时间很忙，老是没找到时间给你打电话。”楚卿语气愧疚，“不过再等等，估计很快我们一家就能团聚了。”

霍隐礼轻笑一声，她没接这话，反而提起了另外一件事情：“妈妈，昨天奶奶给我打电话了，她说姑姑生了个女孩。”

楚卿一愣：“女孩？她结婚了？”

霍隐礼提起这件事时脸上没有任何笑意：“没有。”

这位姑姑是霍霖的妹妹，她另外一位奶奶生了两个孩子，伤了元气后没几年就故去了，现在活着的奶奶当然很偏心霍霖，以至于忽视了二女儿，导致两姐妹到现在都不对付。

但事实上，所谓的偏心也是无尽的折磨和极度偏执的控制欲。

楚卿“啊”了声：“那孩子怎么来的？”

霍隐礼平静道：“不知道，但是下个月奶奶想我回去参加这位妹妹的满月酒。”

楚卿想都没想就一口拒绝：“不行，你不能去。”

“妈妈。”

霍隐礼轻声打断楚卿：“我答应了，我回去的。”

楚卿声音有些颤：“为什么？”

“啊，我抓到了！”

霍隐礼听着身后传来的欢呼声，她深吸口气：“因为我不想再被赶出去了。”

电话那端沉默了许久，久到霍隐礼都以为电话挂断了。

“妈妈。”

霍隐礼轻喊了一声，楚卿也终于又了回应，她说：“有时候我真的觉得，你恨我和你母亲是应该的。”

霍隐礼瞳孔轻颤，不明白楚卿为什么会这么想，她一直都很理解霍霖和楚卿的决定，同样的，她觉得自己的母亲们很伟大。

她立刻喊：“妈妈！”

下一秒她的手心里就塞进了一只玩具小熊，霍隐礼低下头看过去，温阮轻就站在她旁边等着她。

她抿了下唇，最后无比郑重地开口：“我爱你。”

════════════════════════════════════════

第43章 生日会

温阮轻一开始发现霍隐礼出去后接电话后并没有放在心上，而是一心一意想要抓到那个小熊玩偶，可是在她尝试了好几次，从失败到成功，霍隐礼依旧还没有回来的时候，她便觉得不太对劲。

她觉得霍隐礼情绪不好，要问理由，她也没什么理由，就是单纯的感觉到了，或许是错的，可她并不会付出什么代价。

所以她拿着好不容易夹出来的小熊玩偶走了出去，并且把玩偶塞到了霍隐礼手中。

她仰起头等待霍隐礼打完电话，但是霍隐礼也低头看过来了，并且说：“我爱你。”

我爱你。

温阮轻是懂爱的，她爱妈妈，爱母亲，爱姐姐，但是霍隐礼会爱谁呢？

她不用想都知道答案。

以前温阮轻和霍隐礼睡在一张床的时候，温阮轻就问过霍隐礼一个问题：“霍阿姨和楚阿姨不陪着你，你会觉得孤单吗？”

那时候温阮轻对“孤独”两个字有个很模糊的概念，也可能是她很久都没有体会到孤单是什么感觉了，所以她只是问，像是随口聊起的话题一样。

可霍隐礼却平躺在床上看着天花板许久，久到温阮轻都忍不住开口：“一直看着灯，眼睛会疼的。”

“确实有点，看久了就忍不住想要掉眼泪。”

霍隐礼缓缓侧过身体背对着温阮轻：“你困不困？”

温阮轻看着霍隐礼的背影，她也没再追问那个问题的答案，其实不重要了，重要是她们此刻是互相陪伴的。

“困了。”

霍隐礼听见了温阮轻的答复，她伸出手关掉了灯，下一秒她的肩膀上就多了重量，温阮轻把头搭在了她身上，她眨了下眼，怕温阮轻靠的不舒服，便又平躺着睡觉。

温阮轻就趴在霍隐礼心口上听着霍隐礼的心跳，她也不说话，耳边不光是心跳声，还有她们在黑夜中的呼吸声。

“晚安，小宝。”

那一夜霍隐礼还是和她说了晚安，哪怕那个答案没有答复，可温阮轻还是从霍隐礼反应中明白了一些事情。

孤独是有的。

可爱不做假。

“这个小熊玩偶是送我了吗？”

霍隐礼挂断了电话，她蹲下来仔细看了看这个小熊玩偶，做工不算特别精致，但模样确实很可爱。

温阮轻往霍隐礼身边靠了靠，她说：“本来就要送给你的。”

傍晚时分的阳光终于落在了地平线上，黄昏时刻，她们身侧的车川流不息，来来往往，最终停留下来的也只有她们。

黄昏真美。

。

李疏的生日会在定在晚上六点，温庭因很早就开始给李疏准备礼物了，一条李疏很想要的项链，这条项链霍隐礼也有印象，那时候她们坐在一起刷手机，李疏突然就感叹了一声：“这条项链好好看。”

温庭因闻言也凑过去看了眼：“粉钻啊，确实好看，你想要的话可以买一条。”

价格三万二，也不贵。

那时候李疏怎么说来着……好像立刻就拒绝，并且说：“太贵了，一条项链而已，不值得。”

所以温庭因买了下来，打算当做礼物送给李疏。

霍隐礼今年买了一双鞋子，她上网挑了很久才选下来的，温阮轻则打算送一个陶瓷杯，但那个陶瓷杯并不是用来喝的，杯身是镂空的，雕刻出来像是一扇窗，杯沿则是一朵渐变绿色的花，她觉得很有夏天的气息。

“到了。”

司机停好车，李疏的生日会在一座庄园里举办，她们三个下了车后就跟在封烨和温寺身后，碰到人后便乖乖喊人，剩下的交流都交给封烨和温寺。

可惜的是今天仇秋没能来，她急性肠胃炎，要在医院待上几天了。

“好久不见啊，骄总。”

封烨笑着和人打招呼，温寺则站在一旁时不时插上一句话，温阮轻站在一旁有些等不住了，温庭因看出来后立刻和温寺说：“母亲，我们去找李疏。”

“好。”

温寺点了点头，她示意一旁的保镖跟上：“去吧。”

温庭因点头，她牵着温阮轻往里走：“你问问李疏在哪里？”

霍隐礼拿出手机给李疏发了一条信息，很快她们就收到了地址，在二楼化妆间。

“走吧。”

温庭因今天心情不错，她一手拿着自己的礼物，一手晃着温阮轻的手：“进去之后我们要先祝李疏姐姐生日快乐，知道吗？”

温阮轻点头：“知道！”

她对这座庄园不太感兴趣，随意扫了两眼就收回目光，主要她还是想看李疏，每次她们过生日都会打扮的漂漂亮亮的，以前李疏也过生日，但都没有这么隆重，这次应该会特别特别漂亮吧。

霍隐礼按照李疏给的地址在前面带路，她最终找到一个房间，她仔细看了看李疏说的话，确认没错后才抬起手敲了敲门：“李疏。”

没过一会儿门就被打开了，李疏打开的。

今天是李疏的生日，她穿着一件粉色的公主裙，化了一个很淡的妆容，头发被盘了起来，唯一的小发夹看起来是那么黯淡。

温庭因和温阮轻一开始还没看见李疏，等她们走进房间后才看清楚李疏的样子，原本到嘴边的“生日快乐”也忍了下去。

李疏冲她们笑着，她乖乖坐到化妆间的沙发上，见她们三个还站着，便拍了拍自己身旁：“过来坐吧。”

温庭因牵着温阮轻没动，她们今天也打扮的很漂亮，每个人都穿得很华丽，随便一个人的造型都比李疏用心。

“你化完妆了吗？”

霍隐礼推着温庭因和温阮轻往沙发上走，她率先开了口：“还要继续做妆发吗？”

这个问题答案已经很明显了，化妆间那么大，李疏的两个姐姐和两个妹妹还在化妆，是个人都能看出来化妆师给她们四个人的妆容和造型要用心多了，不知道情况的人都分不清今天是谁的生日。

今天是李疏十岁生日。

“做完了。”

李疏不是傻子，她当然看得出来自己被区别对待了，但她忍耐多了，习惯了，渐渐的就不知道怎么争执了。

“就这样？”

温庭因看着另外四个人，她完全不理解李疏的母亲和妈妈为什么要这么做。

李疏冲温庭因笑着：“嗯，已经很漂亮了。”

温庭因想说什么又忍了下去，她拿出自己的礼物，直接把那条项链拿了出来，她轻声道：“祝你十岁生日快乐。”

说完她也不去看李疏的反应，直接就给李疏戴上了：“你今天穿得也是粉色的，特别好看。”

温阮轻也点头：“真的很好看。”

李疏看着脖颈上的项链，她有些懵了，没想到温庭因会送这条项链给她，她由衷的表达了感谢：“谢谢你。”

“不客气。”

温庭因坐回了沙发上，她还没说话，李疏的两个妹妹就发现了这边的动静，自然也注意到了李疏脖颈上的项链：“姐姐，你戴的项链好漂亮，快摘下来给我带。”

李疏立刻反驳：“不可以，这是我的生日礼物。”

但那两姐妹仿佛没听见一样，居然开始争抢起来那条项链给谁戴：“我先看见的，我要戴！”

“是我先要的，我戴！”

温阮轻看着她们争抢的样子，脑海里突然就浮现出来一些画面：“姐姐，你别去上学了，你去打工吧。”

“凭什么我不能要你的东西，我是你弟弟！你不给我，我就和妈妈说，我让妈妈打死你。”

“你别住家里了，家那么小，你搬出去吧，这个房间我想当书房用。”

一幕幕一句句像是一根刺一样扎进了她的心里，温阮轻看着她们贪婪的样子，只觉得作呕，她下意识就开了口：“真恶心。”

霍隐礼猛地低头看向温阮轻，她立刻捂住温阮轻的唇，但语气中却是满满的担忧：“怎么了？”

温庭因也低下头看过去：“别生气。”

恶心，就是恶心。

温阮轻红着眼偏过头，她现在也能拼凑出她上辈子处于一个什么家庭中，只是每每想起来一点，恶心程度就会加一点。

李疏的妹妹们听到有人骂她们，妆也不画了，张口就要骂回去，但是李疏的二姐姐却大声呵斥：“闭嘴，就你们最吵，什么都想要，怪不得是小三的孩子，贪心。”

李疏听着这些话，她垂着头不说话了。

她是最明白她妈妈是个小三的人，插足了别人的感情，逼得原配跳楼，然后她和妈妈就拥有了之前没有的钱财，她是个既得利益者，她没什么资格去辩解的。

但她的妹妹们不一样，她们没有李疏这种负罪感。

她们是在合法，符合道德的情况的出生的。

李疏的大姐姐整理了一下头发，她转过头看着李疏，淡声道：“今天你以为是给你过生日吗？是给我们找对象。”

李疏低着头，她已经挤不出笑了，这个年纪的孩子也是有自尊心的，她好像一次次在朋友面前出丑了，但她还是回答了：“我知道。”

温庭因听到李疏的回答后不可置信地看着她，可是她什么话都没办法说，话到嘴边也只能是：“我们陪你过。”

“谢谢。”

李疏深吸口气，她手机响了一下，是她妈妈喊她下楼：“那个，我们该下去了。”

“好。”

温庭因握住李疏的手：“走。”

霍隐礼则牵着温阮轻的手，她轻拍了拍温阮轻的后背：“我们不生气。”

温阮轻的异常反应，她们归咎为是生了李疏妹妹的气，温阮轻也不想去解释，她默认这个说法，毕竟她确实生气。

李疏母亲和妈妈表面功夫还是要做足的，她们先介绍了一下李疏，随后又夸赞了两句，就像是李疏二姐姐说的一样，这场宴会本质上是一个大型的相亲会。

封烨和温寺坐在一旁并没有掺和进去，她看着站在外围的李疏，眼神微微一变，她有些心疼地叹了口气：“李疏是个好孩子。”

“心疼了？”

温寺摸了摸封烨的头发：“要这孩子自己明白才行。”

不是每个妈妈都会爱孩子的。

很明显李疏并不死心，她抱着自己的礼物，找准一个时机直接冲到自己妈妈面前，她举起手，扬起一抹笑：“妈妈，这是我送给您的礼物，您辛苦了。”

她眼神里满是期待，曾经她们的关系也很好，妈妈会抱着她睡觉，会哄她，会带着她一起出门，可是渐渐的她变成了一个人睡觉，哭了换来的只有冷嘲热讽和打骂，连一家人出去玩，她都会变成被抛下的那一个。

李疏妈妈愣了一下，她没想到李疏会给她送礼物，她笑了下，刚要接过来的时候身侧的小女儿就抢走了，她二胎是双胞胎，一出生这两个孩子就被她们宠上了天，加上嘴甜，她们确实格外喜欢这两个孩子一点。

她张了张嘴，想要拦下来，但手悬在半空中还是忍住了。

李疏的妹妹们粗暴地打开了那份礼物，小妹妹拿出那条手镯，“哇”了一声后，就是一声清脆的破裂声。

手镯……碎了。

温阮轻三个人站在一旁，她们差一点就要冲上去了，但有人比她们反应更快，李疏的大姐姐把李疏拉到一旁，冷笑一声后看着李疏的妈妈：“姨，李疏送给你的礼物碎了，怎么办啊？”

李疏不哭不闹，只是静静看着那条碎裂的手镯。

四分五裂，再也拼不起来了。

李疏妈妈确实有点生气，她刚要开口批评两个小女儿，但对上小女儿委屈的目光后又软下心来：“只是手镯而已，还可以再买的，不过小妹做得确实不对，要批评。”

轻飘飘两句话就掩盖掉了李疏的痛苦和眼泪。

李疏的大姐轻推了李疏一把，她低下头道：“出去透透气吧。”

李疏哭泣的时候都是没有声音的，她点了点头，麻木的往外走。

温庭因看见后快步跟了上去，她刚刚看见了李疏的眼泪，李疏在哭。

“姐姐。”

温阮轻轻喊了一声，她和霍隐礼留在了原地，温庭因和李疏要更熟悉一些，她们过去未必会让李疏开心。

温阮轻仰起头，她看着霍隐礼，眼中是霍隐礼道不清的难过：“你说，坏人真的会得到惩罚吗？”

════════════════════════════════════════

第44章 好久不见

李疏想走出去透透气，她绕到后花园里，随意找了一个台阶坐下来，今夜的天气还是很热，那股燥热感让李疏思绪很乱，她把头埋在臂弯里，试图掩盖自己的眼泪。

“李疏。”

温庭因声音在她耳边响起，李疏吸了吸鼻子，她抬起头看向身侧，温庭因正一脸担心地看着她。

“我有点难过。”

李疏小声诉说着自己的委屈：“我的礼物碎了。”

她的妈妈一点都不在意，可是她明明才是她妈妈第一个孩子。

温庭因伸出手拍了拍李疏的肩膀，她安慰着：“是她不配收到你的礼物。”

李疏撇了撇嘴，她难过地低下头：“我知道的。”

“你知道？你现在才知道？”

李疏大姐的声音在她们身后响起，温庭因和李疏同时扭头看过去，李疏大姐双手环胸，她低下头看着李疏，眼神中带着一点轻蔑：“你妈之前喜欢你，是因为我妈还没死，你是她唯一的把柄，她必须用你钓着母亲，但是后来她上位了，自然就不需要你了。”

“更何况你那两个妹妹，还是在她们最爱的时候出生的。”

李疏大姐冷笑一声：“也只有你蠢，还觉得你妈会爱你，她们最爱的就是自己，不然也不会在你生日会上，给我们相亲。”

李疏张了张口，她大概是年纪还太小，没办法完全理解大姐的意思，但李疏大姐也没指望她能够明白，她勾起唇：“算了，随便你，走了。”

她对李疏的感情很复杂，一开始她确实恨，恨李疏，恨李疏妈妈，更恨自己的母亲，那时候她特别情绪化，对李疏一直冷脸相待，但李疏性格太软了，无论她和妹妹怎么说，她都低着头不吭声。

她当时不理解为什么李疏性格会变成这个样子，后来她又多了两个妹妹，她这才明白，李疏一直都在被打压，被pua，什么“妈妈是为了你好”，“你是姐姐，要让着妹妹”，“你必须要努力，妈妈对你期望很大”……

这种话她都听的恶心，可李疏不觉得，她还傻傻点头，觉得这是对的，但今天一过，怕是会彻底死了心。

把一个十岁的孩子逼成这样，也是报应。

李疏低声喊：“温庭因。”

温庭因：“嗯？”

“我好热。”

“哦，那我们进去。”

温庭因站起身，她伸出手俯视着李疏：“走吧，一起进去。”

李疏仰起头看着温庭因，她勾起唇笑了起来：“好！”

。

生日会对三个孩子来说，一点乐趣都没有，她们吃的东西也不算多，就是耗着时间，晚上八点钟温阮轻已经快在封烨怀里睡着了。

“不好意思，我们先走了，孩子困了。”

封烨礼貌交代了一下情况，她抱起温阮轻往外走，温阮轻今天过来的时候情绪还不错，但去找李疏后情绪就不太对了，好像特别低落，霍隐礼也是，哪怕这孩子平常就很冷静，但今天垮脸太明显了。

“小礼。”

封烨抱着温阮轻，她撩了一下温阮轻的发丝，像是随便找了话题一样：“你们今天去找李疏，都聊了什么？”

霍隐礼看了眼封烨，她“嗯”了一声，随后又看了眼温庭因，她动了动唇，小声说：“就是李疏家里的事情。”

“啊……”

封烨大概能猜出来一点，李疏家庭五个孩子，谁看得轻谁看得重她们很清楚，平常一些聚餐或者什么小活动，都能看见带的是哪几个孩子，李疏确实是最不受关注的那一个。

而温阮轻……她觉得温阮轻对某些事情很敏感，像是害怕，又像是……

“小宝，回家再睡。”

封烨亲了一下温阮轻的额头：“回家洗个澡。”

温阮轻听到这句话后强行睁开眼睛，她靠在封烨怀里，迷迷糊糊“嗯”了一声。

一回到家她就被封烨带着去洗澡了，但是今天温阮轻想和霍隐礼一起睡，霍隐礼虽然在温家有房间，以前也睡过几次，但这两年就没留宿在温家了，只是她没想到今天温阮轻想要她留下。

温阮轻穿着睡衣，她洗完澡后困意消退了不少，她张开手环住霍隐礼的腰：“可以吗，小礼姐姐？”

温庭因站在一旁，她双手环胸“哼哼”两声：“小宝，我也可以陪你睡。”

“哎呀。”

温阮轻对着温庭因眨了眨眼，她语气撒娇：“姐姐，别这样说嘛。”

温庭因看见温阮轻卖乖的样子后脸上瞬间挂着笑，她说：“逗逗你，我去洗澡，你问问小礼姐姐愿不愿意。”

温阮轻又把目光落在霍隐礼身上，但是她也不想逼着霍隐礼做出选择：“不可以的话，明天我们早一点见面，好不好？”

“好。”

霍隐礼握住温阮轻的手，她眉眼一弯：“但是今天晚上我也想和你见面。”

温阮轻眼睛缓缓瞪大，随后她高举双手：“好耶。”

说完她就打开霍隐礼的房间，行云流水地爬上了霍隐礼房间的床上。

温寺站在一旁看着，她耸了耸肩：“小礼，晚上要你多照顾照顾妹妹了。”

霍隐礼点头，她转身朝着自己房间走去：“放心吧，温阿姨。”

她一直对温阮轻的事情很上心，她刚洗完澡就发现温阮轻趴在床上看着科普书，但是并没有盖薄被子，睡裙都差一点遮不住小腿了。

“要盖被子，不然会着凉。”

霍隐礼跪在床上给温阮轻整理了下衣服，随后又给温阮轻盖好被子：“已经快九点钟了，我们该睡觉了。”

她轻轻把书从温阮轻手中抽走：“老师说过，要在光线好的时候看书。”

温阮轻乖乖翻过身，她抬起头看了霍隐礼几秒，随后把头靠在霍隐礼腿上：“小礼姐姐。”

霍隐礼平时是运动的，她很自律，小小年纪腿上的肌肉已经初现了，温阮轻调整了一下姿势，想让自己靠的舒服一些。

“你是不是想问哪个答案？”

霍隐礼好像很快能知道温阮轻的想法，她勾起唇：“因为我也不知道。”

温阮轻听到霍隐礼的答案，她脸上的笑容并未消失，她撅了下嘴，反驳道：“我不是想说这个，我只是想和你一起睡觉。”

可不能乱猜她的想法呢。

“哦，真的吗？”

霍隐礼和温阮轻掌心对掌心，一下又一下的拍着：“那你为什么要问我这个问题？”

“是不是有人欺负你了？”

霍隐礼在想是不是在学校里有人欺负过温阮轻，但这才第一天她想想也不太可能。

温阮轻果然摇头了：“不是，我只是讨厌李疏姐姐的妹妹。”

“她们以后不会和我们有什么交流的，不用把她们放在心上。”

霍隐礼捏了下温阮轻的手：“我和你说，不要去管别人，你的身体是最重要的。”

温阮轻“嘻嘻”了一声，她反握住霍隐礼的手：“小礼姐姐，我做了一个梦。”

“噩梦吗？”

霍隐礼低下头，她温声道：“梦都是假的。”

温阮轻没有否认这句话，但是她还在说：“我梦见我活到了二十岁，然后死了。”

“别乱说。”

霍隐礼一听温阮轻的话就立刻出声制止：“别乱说话，你会平平安安的。”

温阮轻开口：“是我上辈子的事情，小礼姐姐，你信吗，我已经活了一次了。”

霍隐礼没听明白温阮轻的话：“那都是梦，梦都是虚假的，不是现实。”

“我知道啊，梦都是假的。”

温阮轻垂下眼眸，她不敢和别人说，只敢和霍隐礼说出这个密码：“你信我吗？”

霍隐礼看着温阮轻的眼眸，她手在轻轻颤抖，她在怀疑温阮轻话里的真假：“我……”

“我想起来的事情不多，但是我和李疏姐姐一样，被人欺负，被家人忽视，我好像老是被骂，但是我记不清了。”

温阮轻说着说着呼吸就急促起来，她双眸泛起红：“我一开始也觉得是梦，可是每一次做梦的时候，我都想起来我是怎么死的。”

她最开始恢复记忆的时候，第一个画面就是她濒死前的景象，她的心脏是那么疼，那么痛，所以她很早就知道她死过一次。

死的真惨，活的真狼狈。

“小宝。”

“小宝！”

霍隐礼声音急促了一下，她捏住温阮轻的脸，强迫温阮轻从那股情绪里脱离出来，她眼神认真：“我信你，我信你这不是编造的。”

温阮轻侧过身，她抱住霍隐礼的腰，随后深吸口气，这股情绪她忍了好久，感觉不说话像是一口浊气吐不出来一样：“那这是我们的秘密吗？”

“是的。”

霍隐礼心底冒出了一点她都觉得厌恶的开心，她小声说：“是的，这是我们的秘密。”

“那你都想起来了吗？”

温阮轻每一个字她都听进去了，哪怕她一开始觉得温阮轻的话很荒谬：“你说你活到了二十岁，那你……”

“不记得。”

温阮轻仰起头，她脸上都是泪水，鼻尖红红的：“我要是记得的话，我就是天才了，我只记得很零碎的事情。”

而且每一次想起来，那些记忆像是一颗石头硬生生塞进了她的脑袋里，强迫她去接受。

好几次温阮轻都有些恍惚，一时间分不清是幻觉还是现实。

霍隐礼拍了拍温阮轻的后背，她学着大人的样子，轻声安抚着温阮轻：“不记得才好，你现在是温阮轻，是我的妹妹，那些事情都过去了。”

“嘿嘿。”

温阮轻吸了吸鼻子，她闭上眼：“你真的不会说出去吗？”

她也是今天晚上突然很冲动，想要把这件事情分享出去，她能说的人只剩下霍隐礼了。

她怕告诉自己的妈妈们和姐姐，会觉得她是个疯子。

她太害怕了。

温阮轻意识到她上辈子的家庭关系一塌糊涂后，就特别珍惜她现在得到的幸福，她不想失去。

“不会的。”

霍隐礼看着温阮轻手腕上的红绳，那抹红是那么显眼：“这是我们的秘密。”

而且她捕捉到了温阮轻的用词，为什么只活到二十岁呢？

“那我们睡觉。”

温阮轻心中也没底，她拿不准霍隐礼的想法，又后悔自己太冲动了，她躺平睡好，闭上眼睛试图掩盖自己心底的慌乱：“晚安。”

霍隐礼看着温阮轻轻颤的眼睫，她也没有戳穿，而且关掉灯后也躺了下来，她伸出手抱住温阮轻，小声说：“晚安，小宝。”

温阮轻听到霍隐礼的称呼后呼吸一滞，她终于有了实感，她是霍隐礼和温庭因妹妹，还是封烨和温寺孩子。

或许……真的过去了。

“小礼，小宝，你们睡了吗？”

封烨突然敲响了房门，霍隐礼和温阮轻重新睁开眼，她们坐了起来，霍隐礼把灯打开后才出声：“封阿姨，没有。”

房门应声打开，来得不光是封烨，还有温寺。

“妈妈，母亲。”

温阮轻直觉她们不是来找自己的，因为她们的目光从进来后一直落在霍隐礼身上。

“小礼，刚刚你母亲给我打电话了。”

温寺坐到床边，她神情严肃：“对于我们而言，你就是我们的孩子。”

霍霖打电话来自然说的就是霍隐礼要一个人去文城的事情，她想让封烨和温寺一起劝霍隐礼别去，一切事情等她们回来处理。

“上一次你说你是文城霍家的孩子后，我和你封阿姨心中就有数了。”

温寺自然听说过霍家的事情，霍家掌权人不同意大女儿的感情，也不支持大女儿的事业，哪怕大女儿孩子都有了，还是把大女儿一家扫地出门，当时闹的极不愉快，并且公开发言，说再也不认大女儿，还不准别人帮扶大女儿，否则就是和霍家为敌。

温寺和封烨当时没仔细了解，并且她们没什么合作，当时就当一个八卦听，所以霍隐礼一家子搬过来的时候，她们也没有细想。

后来霍隐礼说出来之后她们才发觉很多细节都能对得上，楚卿是海市人，所以她们一家子搬迁过来了，而且算算时间，当时霍隐礼才三岁，一个三岁的孩子就要遭受这些，封烨和温寺心瞬间就被揪了起来，之后更是看中霍隐礼。

“你要去，我们也不阻拦，如果你妈妈们赶不回来，那我们陪你。”

封烨说着说着就有些生气：“她们想做什么，想让你回文城吗？估计那位也知道你和我们的关系，既然知道，那我们正好也送一份礼。”

霍隐礼满脸震惊，她没想到封烨和温寺会这么保护她。

她低下头强忍着眼泪，可惜失败了霍隐礼唇都在颤抖：“谢谢。”

“谢什么？霍家怎么壮大了，干了什么事情，我们也知道，她想让你回去做什么，我们也知道，阿姨是真的把你当孩子疼的，属于你的东西，你要想那我们帮你。”

封烨擦掉霍隐礼的眼泪：“我相信我们不会看错人的。”

霍隐礼抬起头，她用手背擦掉眼泪，语气肯定：“不会的。”

“那就够了，下次这种事情一定要和我们说。”

温寺叹了口气：“要不是你母亲说了，一个月后你还真的一个人回去吗？她们也就是看你年纪小，想要欺负你。”

霍隐礼闻言笑了一下，她点了点头：“我知道了。”

坐在霍隐礼身旁的温阮轻听得云里雾里的，她凑到霍隐礼身边小声问：“怎么了？”

“一会儿告诉你。”

霍隐礼也把自己的小秘密告诉温阮轻，这样她们都有自己的小秘密了。

“好。”

温阮轻把头靠在霍隐礼身上，她安静地听着封烨和温寺谈话，依稀中她好像明白了什么——

她们一个月后很有可能去文城，霍隐礼出生的地方。

一个月后天气还会这么热吗？或许变得凉快了。

但文城的风似乎更大一些，温阮轻落地的时候就感受到了那一丝丝凉意。

霍隐礼站在她身旁，平静地看着面前等候她的人：“奶奶，好久不见。”

════════════════════════════════════════

第45章 一语成谶

被霍隐礼喊为奶奶的人叫做霍桦，岁月在她脸上并未留下什么痕迹，霍隐礼有一点很像她，她们的眼型很像，都带着点锐利感，可她们也很不一样，她们的气场完全是两个极端。

孩子面对恶意是很敏感的，温阮轻看见霍桦的第一眼就觉得她很不好相处，尤其是看她们的眼神，有一种轻蔑感。

她能感觉到，封烨和温寺自然也能感觉到。

封家和温家确实没有霍家底蕴深，都说富过三代，她们就是第三代，而且发展的很好，但霍家不一样，这两年已经开始走下坡路了，而且霍家还吞并了霍隐礼另外一位奶奶的家底。

怪不得霍桦着急，急切寻找下一代接班人。

“霍总，您好。很冒昧的来打扰您了，但是小礼认我们做了干亲，我们自然也想要来祝贺一下的。”

封烨把礼品交给了霍家的佣人，她脸上始终挂着得体的笑容：“一点薄礼。”

霍桦也扬起唇，但她眼底总是带着几分不屑：“你们能来，也是给我面子，小礼这孩子不太听话，让你们费心了。”

“霍隐礼不听话？”温庭因一直没吭声，但是听到霍桦这句话还是忍不住质疑起来，“她要是不听话，那世上没有听话的人了。”

温阮轻轻轻拍了温庭因一下：“姐姐。”

“好好好，我们安静。”

温庭因握住温阮轻的手，又开始安静模式。

温寺适当开口：“怎么会呢，小礼很听话的，没给我们惹过什么麻烦。”

“你们真是太客气了，这是你们的孩子吧，长得真好看，白白嫩嫩的。”

霍桦客套地夸了温庭因和温阮轻两句，她们两个人也乖巧地喊了“奶奶”。

“先进来，最近降温了，别着凉了。”

霍桦转身往里走，霍隐礼跟在她后面，但并未贴上去，始终保持着不远不近的距离。

“她家真豪华，像个小城堡一样。”

温庭因“啧啧”了声：“我们家也有，但是妈妈觉得太大了，她不喜欢。”

温阮轻点头，她觉得现在的家已经很大了，再大一点她每天走来走去会很累的。

“小小姐，您终于回来了。”

管家穿得很正常，西装领带十分规整，她脸型属于是肉贴骨那种，颧骨突出，看起来就有些凶相和淡漠。

霍隐礼在海市的家中也有管家，那位是从这边主动辞职去照顾霍隐礼的，和面前这个人不一样。

“嗯。”

霍隐礼一踏进这个家中就生理性厌恶，她跟在霍桦身后，还没坐下就被霍桦打了一巴掌，她猛地抬起头，眼神愤恨：“奶奶。”

温阮轻一看见霍隐礼被打就直接冲了上去，她挡在霍隐礼面前，大声喊：“你为什么要打人？”

封烨脸色也不太好，她拉过霍隐礼，仔细检查她脸上的伤口，看向霍桦的眼神也不再温和：“你什么意思？好端端打孩子做什么？”

“封烨，对吧。霍隐礼是我的孙女，她不听话，我略施一点小惩罚，没什么关系吧。”

霍桦看着霍隐礼，她面露不善：“霍隐礼，你忘记奶奶怎么教你的吗？”

霍隐礼握住封烨的手，她也没有掉眼泪，深吸口气后点头：“应该右脚先踏进家门。”

呵，狗屁。

温阮轻听到霍隐礼的话后震惊地张大了嘴巴，她看着霍桦完全不解：“为什么要右脚踏进家门？谁规定了？霍奶奶，你不能打小礼姐姐的。”

霍桦眯着眼，她本来就不喜欢这群人，就是她们带坏了自己孙女，好不容易让孙女回来了，还在这里挑拨她和霍隐礼的关系，她冷笑一声，刚要开口就被霍隐礼打断了：“奶奶，姑姑呢？”

温阮轻和封烨还想说话，但是一个被霍隐礼拉住了，一个被温寺拉住了。

霍桦这才没计较，她让管家去喊霍瑀下来。

“坐吧，都坐。”

霍桦笑了一声：“倒茶。”

她们一家子坐了下来，温庭因见霍隐礼站着没动，她压着火气去拉霍隐礼：“怎么不坐下？”

霍隐礼扭头看过去，她低声说：“因为她想让我倒茶。”

温庭因眼眸轻颤，她觉得霍桦是疯子，完完全全就是一个疯子。

她无法接受这种行为方式。

“小礼姐姐。”

温阮轻跪在沙发上，她没想太多，整个人趴在沙发靠背上：“你不坐下来吗？”

霍隐礼还没回复，霍桦就拍了一下桌子，她的控制欲早就刻入了骨子里：“坐要有坐姿，封烨，你不管管你的孩子吗？”

封烨被霍瑀说笑了，她现在特别理解霍霖和楚卿为什么不想回来了，为什么霍隐礼每次接到电话时是这个反应。

但是她咬了咬牙，忍了下来：“小宝，坐好了。”

温寺已经很不爽了，她身居高位也很久了，而且从未有人这么对她和她的孩子说话。

“封阿姨，温阿姨，喝茶。”

霍隐礼给她们一人倒了一杯茶，她轻声道：“别生气。”

她路过温阮轻时，也倒了一杯，她声音很小：“不然我们早些回去，不受这个气。”

温阮轻坐在沙发上，她嘟着嘴，看着霍隐礼给她们倒茶，心底极其不爽。

凭什么欺负她的小礼姐姐。

温阮轻从沙发上下来，她小心端着杯子朝着霍桦走去：“奶奶，是我刚刚做得不对，我给您道个歉。”

霍隐礼看着温阮轻的举动，她端着手里的茶，想要开口阻拦温阮轻，很明显她们想到一起去了。

霍桦看着温阮轻这么乖，她也能浅浅原谅这个不听话的孩子：“你还小，能理解。”

她刚要伸出手去接茶杯，但温阮轻手一抖，滚烫的热水直接洒到了她的手背上——

“啊！”

霍桦疼得站起身，她看着通红的手背，立刻怒瞪着温阮轻，但温寺直接挡在温阮轻身前，她出声警告霍桦：“霍总，我们也不是没有脾气的。”

她想整死霍家也不是不行，哪怕很难，很久，她和封烨想做还是能做到的。

温阮轻躲在温寺身后，她吸了吸鼻子，假装被吓到了：“对不起霍奶奶，我没端稳，您别生我气了。”

但她脸上一点眼泪都没有。

温庭因默默给温阮轻竖起大拇指，她无声道：“做得好，坏老太婆。”

霍隐礼看着她们的互动，她放下手中的杯子，本来这杯茶她想要泼到霍桦脸上的，既然霍桦不欢迎她们，那她们走就好了。

霍桦永远都是这样自负，自大。

温阮轻她们护着她，帮她出气，这也更加坚定了霍隐礼的想法。

“管家，帮奶奶上个药。”

霍隐礼声音很冷淡，她拉着温寺坐下：“温阿姨，坐着歇一歇吧，我相信奶奶不会是斤斤计较的人。”

霍桦看着胳膊肘往外拐的霍隐礼，她咬了咬牙，强迫自己冷静下来：“没事，小孩子嘛，好动。”

“哟，这不是小礼吗？姐姐和嫂嫂没和你一起回来吗？”

霍瑀抱着孩子走了下来，她长相有些艳，说话也阴阳怪气的，带着一股尖酸刻薄的劲：“妈妈，你手怎么了？”

霍桦让管家给她上药，她扯了下唇角：“没事。”

“这就是封总和温总吧，小礼和我们提过你们，说你们对她很好呢。”

封烨扯了下唇角：“嗯。”

霍瑀坐到霍桦身旁，她晃着怀中的孩子，视线直勾勾盯着霍隐礼：“小礼啊，不来看看妹妹吗？”

温庭因默默翻了个白眼，她嘀咕着：“这一家子都该送进精神病院。”

温阮轻和温庭因对视了一眼，都从对方眼底看见了不爽的情绪。

“不了，我这段时间有点感冒，怕转染给妹妹。”

霍隐礼对霍桦和霍瑀都没什么好脸色，但她表面倒是看不出什么异样。

霍瑀看了看温阮轻一家人，她翘着腿，随便找了一个话题：“我瞧着你们三个关系这么好，有个词怎么说来着，青梅，对你们是青梅啊，关系这么好，我觉得也能定个娃娃亲，小礼啊，你更喜欢哪个妹妹啊？”

温寺倒吸一口气，她再也待不下去了，也难怪霍家走下坡路，有两个智商为负的人确实不行。

封烨直接被气笑了，她不敢想霍霖是怎么长成一个正常人的，要是霍隐礼一直在这个环境下，怕是心态都要出问题了。

“我们的贺礼也送到了，就先走了，明天的宴会我们会准时到的。”

封烨牵着温阮轻就想往外走，但是温阮轻没动，她看着霍隐礼，也想拉着霍隐礼一起走：“小礼姐姐。”

“霍隐礼，既然回来了，不陪陪奶奶和姑姑吗？”

霍瑀脸上带着挑衅的笑容：“姑姑很想你的，好几年没见过你了，你和你母亲长的真像。”

封烨动了动唇：“小礼，我们对文城不太熟悉，你带我们出去转一转吧。”

“封总，我们可以安排导游，小礼好几年没回来了，她哪里知道文城好玩好看的地方在哪里，还是导游靠谱。”

霍瑀看向霍桦：“母亲，您说对吧。”

封烨冷眸看过去，她想带着霍隐礼走，霍桦能拦得住她吗？

“封阿姨，姑姑说得没错，我确实不太了解文城了。”

霍隐礼想留下来和她的“亲人”叙叙旧，霍桦还是不想让她离开的，她好不容易回来一趟，什么都得不到也太可惜了。

虽然她有了无数冲动的想法。

“我留下来陪着小礼姐姐，我累了，不想动。”

温阮轻抱住霍隐礼的手臂，她在场，这两个人肯定不会欺负霍隐礼的。

就怕她们突然发病，又给霍隐礼一巴掌。

封烨和温寺想说什么，但见温阮轻态度坚决，想了想还是尊重温阮轻的选择。

“大宝，我们先回酒店。”

温庭因担忧地看了眼温阮轻，又看了看霍隐礼，最终还是扭头跟着封烨和温寺走了。

她们不会离太远的，出现什么意外的话，直接冲进来。

霍瑀见温阮轻留了下来，她翻了个白眼，一脸不爽，她不喜欢霍隐礼，只要有霍隐礼在，家产就没办法彻底到她的手里，本想着霍隐礼这次回来，能好好折磨一下霍隐礼的，谁料有个跟屁虫在后面。

霍桦看着霍隐礼，她语气变得温和不少：“小礼，奶奶打你，疼吗？”

霍隐礼直视着霍桦：“不疼，我知道奶奶是为我好。”

“这就对了，奶奶才是真心为你好的。”

霍桦脸上重新挂着笑，她看着温阮轻瘦弱的模样，隐隐约约透露着嫌弃：“你这孩子怎么看起来病殃殃的。”

霍瑀一听立刻就开了口：“是啊，我好像是听说封烨的小女儿身体不好，小礼啊，我看你就和那个大一点的孩子定个娃娃亲，我瞧这孩子是个短命——”

“姑姑！”

霍隐礼大声打断，她死死盯着霍瑀，眼中的恨不加掩饰：“你在乱说什么？”

霍桦也反应过来，她拍了拍霍瑀的手：“这么大人了，还乱说话。”

霍瑀看了眼躲在霍隐礼身后的温阮轻，她嗤笑一声：“这么小的孩子懂什么。更何况我们也不怕她们。”

“小礼姐姐，我困了。”

温阮轻适当出声，她看着霍隐礼紧紧攥着的手，温声道：“可以带我去睡觉吗？”

“好。”

霍隐礼握住温阮轻的手，她牵着人往自己的房间走：“奶奶，姑姑，我们先回房间了。”

但她刚走两步就想起什么，转头看向霍瑀，她吐字清晰：“姑姑，外面风大，可要看好妹妹，别让她着凉了。”

说完她再也没回过头，直接带着温阮轻往前走去。

霍桦虽有不满，但想着一回来就动手确实不太好，要是霍隐礼又跑了怎么办？

而且温阮轻还在这里，她更不能发作了。

温寺那句话确实点醒了她，封家和温家势力渐渐壮大，要是霍隐礼真的能和温庭因结婚，并且日后全吞并下来，霍家的未来将是一片光明。

只有温阮轻……看起来确实活不长了。

她也不应该和病秧子计较。

“到了。”

霍隐礼推开自己的房门，她刚进去就松开了温阮轻的手，轻车熟路拔掉了房间的摄像头：“小宝。”

温阮轻冲到霍隐礼面前抱住她，她声音闷闷的：“她们好坏，总是欺负你。”

“怪不得你不想回来。”

霍隐礼蹲下来回抱住温阮轻，温阮轻眼泪“吧嗒”掉下来，她抵住温阮轻的额头，笑着道：“我想要得到权利，但是你手抖的时候，我都想过直接把茶水泼到她脸上，我不要了，我不争了。”

“但是……”

但是霍瑀怎么能说温阮轻短命？

怎么可以？

温阮轻仰起头看着霍隐礼，她吸了吸鼻子：“她们说的话我都懂。”

我讨厌这个地方。

霍隐礼笑了起来，她抱起温阮轻，两个人一起躺到床上：“我一定要争。”

无论受什么样的委屈。

以前她待在这个地方，早上六点必须起床，十五分钟洗漱，十分钟吃饭，三个小时学习，连上厕所都变成了奢望，每一次都需要向霍桦请示。

霍霖和楚卿为此和霍桦吵了无数次，但是霍桦控制欲太强了，那时候她压迫霍霖和楚卿，手段极其强硬，要不是后来霍霖和楚卿被研究所邀请，怕是会闹出一点人命来。

“你睡一会儿，晚上吃饭的时候喊你，不过到时候我们要遵守一下霍桦定的规则，不然她又要发疯了。”

霍隐礼笑着抱住温阮轻，她那时候才三岁，可那些规定仍旧记得很清楚。

吃饭必须端坐着，每道菜只能吃三口，不能发出声音，每道菜要等霍桦先动筷子才行，而且全程不能喝水，霍桦放下筷子后她也不能吃……

像是噩梦一样。

“那你陪着我。”温阮轻也伸出手回抱住霍隐礼，“我们一起睡觉。”

“好。”

霍隐礼陪着温阮轻闭上眼睛，她让温阮轻脱掉外面的衣服，然后把被子盖在她们身上。

今天没有太阳，天气显得阴沉沉的。

霍隐礼给封烨发了消息，说她们在睡觉，得到回复后她才闭上眼睛，但她们的手一直都是交握着的。

下午六点钟，霍隐礼听到一声尖锐的叫声，她立刻睁开眼下床，她看着迷迷糊糊醒来的温阮轻，出声安抚：“我去看看发生了什么事情。”

她刚打开门，就看见霍瑀抱着孩子崩溃地往下走：“快，快喊医生过来！快啊！”

身后还跟着不少人，每个人脸上都带着慌张，包括霍桦。

霍隐礼重新关上门反锁，她走到温阮轻面前，脸上难掩笑意，但她还是伸手捂住了温阮轻的耳朵，小声哄着：“没事，什么都没有发生。”

就是她似乎……一语成谶了。

哈。

哈哈。

════════════════════════════════════════

第46章 过往

从霍隐礼有记忆开始，她的家中就是无穷无尽的争吵，她睁开眼的时候吵，闭上眼的时候还在吵，母亲脸上是说不出来的颓废，妈妈则抱着她默默流泪。

奶奶永远指着她妈妈和母亲的鼻子骂：“我养你有什么用？”

“让你继承家业有那么难吗？”

“你和这个孤儿结婚就算了，现在还要因为这个贱女人和我断绝关系吗！”

母亲总是一脸怨恨地看着霍桦，她咬着牙道：“对，你以为我想做你的女儿吗？你把妈妈折磨死了，现在还不愿意放过我吗？”

但奶奶眼底只有失望，她又打了母亲，每一次棍棒落在霍霖身上时，霍隐礼都能感觉到抱着她的妈妈在发抖。

一下，一抖。

霍隐礼不知道自己眼泪什么时候掉了下来的，她当时怯生生躲在楚卿怀里，看着霍霖跪在地上，脸上身上都是血，那时候她两岁。

她仍旧记得，自己一哭霍桦就会把她强硬地拉过去，并且警告她不准哭：“奶奶就指望你了，你要比你母亲争气！明白吗！”

霍隐礼不明白，但换来的就是无穷无尽地打骂。

霍霖和楚卿想冲过来保护她，可是会有更多人拦住她们，她们只能被压在原地看着她被带走。

从那时候开始，霍隐礼有了自己的房间，但是那个房间里都是摄像头，霍桦说，她要从小培养，所以她每天都要学习，要按着霍桦制定的规矩来。

她小小地坐在偌大的椅子上，筷子都拿不太稳，菜离她有些远，每道菜只能夹三次，她只能小心翼翼去夹，但好多次她还没有吃饱霍桦就放下筷子，她也只能跟着放下碗筷。

久而久之，她的身体就跟不上了。

在一次学习中直接晕倒在家中，那次她醒来，她看见了霍霖憔悴的面容。

霍霖面色灰败：“我进公司，你别折腾小礼和楚卿了。”

霍隐礼看见了霍桦得意的笑容，她本以为只是一场解脱，但霍桦依旧没有放过她，只是让她能吃饱饭了。

她仍旧要每日坐在书桌前，上厕所和喝水都成了奢望。

霍瑀一开始对她态度还很好，但是得知霍霖进入公司后对她的态度就变了。

“你和你母亲一样，看着就让人恶心。”

“真不知道母亲为什么只看中你们。”

“偏心，真够偏心的。”

霍隐礼瘦小的身体被霍瑀不停推搡着，她低下头不愿意说话，只默默承受这一切。

她没有朋友，没有可以交流的工具，她甚至无法经常和自己母亲妈妈说话，每天她都被困在了偌大的房间中。

好安静，好吵闹。

监控器发出的声音像是噩梦一样，一直萦绕在霍隐礼耳边。

这样的状态持续了一年，直到研究所的人来接她们了。

霍隐礼第一次看见霍桦发疯，她扔掉了她们在这座房子里的所有东西，那天是下雪天，霍隐礼沉默地看着霍桦，她什么话都没说，楚卿在哭，霍霖在恨，她都能感受到。

这好像是她这一年来第一次走出家门。

霍霖抱着她，手不停地发着抖：“妈妈和母亲之后要去很远的地方，都怪母亲没用，又要丢下你一个人了。”

任何事情都是有代价的，霍隐礼仰起头看着霍霖，她们一直追逐着梦想，这没有错。

她不会恨霍霖和楚卿的。

但她们搬到海市过程也并非一帆风顺，霍桦总是暗戳戳给她们使绊子，对外还给霍霖和楚卿压力，那段时间她们瘦了很多，但是看着霍隐礼的目光始终带着笑。

那年霍隐礼四岁，她好像隐隐约约明白了什么，又好像什么都不懂。

她能交流的人太少了。

搬到海市后霍隐礼也是一个人看书，出门，她知道隔壁邻居有两个孩子，但总是只能看见一个，不过这和她没有任何关系，那时候霍隐礼觉得自己会孤独一辈子，直到碰见了温阮轻。

那个女孩抓着她的手不放，眼中都是她，霍隐礼这才惊觉，原来被人放在心上是什么感觉。

她陪着温阮轻从一岁到六岁，五年了，她在温阮轻身边当了五年姐姐，有时候她也在恍惚，会不会这样下去就很好。

可是霍桦一通电话点醒了霍隐礼，过年的烟花在空中炸开，霍隐礼只觉得浑身发冷，她看向陪在她身边的温阮轻，第一次有了想要接手霍家的想法。

她想要保护温阮轻。

这个念头在她心中深深埋下一颗种子。

她不能只依靠封烨和温寺，她也不想再看见温阮轻生病，为她担心，更不想再见到霍霖和楚卿无力的样子。

从那天开始，她开始和霍桦交流，偶尔是一句话，偶尔是一通电话，她半真半假的和霍桦聊着天，谎言很容易就说出来了，她会撒谎了。

温阮轻一年级上学期，她接到了霍桦的电话，她说霍瑀生了一个孩子，一开始霍隐礼不理解，霍瑀不结婚也要生一个孩子出来，但后来她看见李疏后，她明白了。

霍桦的偏心早就逼疯了霍瑀，她也渴望爱，霍霖和她说过，她另外一个奶奶是生霍瑀时大出血死的，霍瑀一出生下来就没有了妈妈，可是母亲也不爱她，每次谈论公司时都会把霍瑀排除在外，所以霍瑀生下一个孩子，只希望霍桦看看她。

霍隐礼在想，或许霍瑀把这个孩子当成了下一个“霍隐礼”。

她答应要去文城参加满月酒，可封烨和温寺却说，她们要一起过去。

霍隐礼说不震惊是假的，封烨和温寺的爱太热烈，太浓厚，也太直白了，她一时间都缓不过神。

她是被爱着的。

这一点毋庸置疑。

她已经五年没有见过霍桦了，来到文城见到霍桦的第一面，霍隐礼就知道霍桦没有变。

她一进门就被打了一巴掌，霍隐礼更加确定这个想法了，可是霍桦对温阮轻一家的轻蔑让她极度不舒服，而且她看见了霍桦眼底想要再一次控制她的想法，有那么一刻，霍隐礼觉得自己也疯了。

她端着那杯热茶的想法，其实不光想要洒到霍桦脸上，她还想和霍桦同归于尽。

其实她一点都没有忘记那段时光。

可是温阮轻挡在了她面前，霍隐礼清醒过来了，她不能这样。

最让她怨恨的就是霍桦和霍瑀口中的“短命”，她知道霍瑀没说完的那一句是什么，霍瑀在骂温阮轻“短命鬼”。

前一个月温阮轻和她说了一个秘密，温阮轻说她死过一回，温阮轻才六岁，她什么都藏不住，死过一回活过一次又如何，温阮轻依旧害怕死亡，霍隐礼看得出来，上辈子潦草的二十岁给温阮轻留下了不小的阴影，而且温阮轻仍旧记得自己为什么死亡——

“死”这个字太重了。

霍隐礼也害怕温阮轻离开她，二十岁不够，她觉得不够，太短了。

一生怎么就二十年呢？

霍隐礼那一刻大脑无比清醒，她要强大起来，她要霍家，她想要保护温阮轻，保护她的家人，亲人。

但是她现在太弱小了，她只能用言语挑衅霍瑀，可是她没想到，一语成谶。

霍瑀刚满月的孩子死了。

就这样死了。

霍隐礼牵着温阮轻的手站在手术室前，她看着哭到昏厥的霍瑀，心中居然没有一点波澜。

那个孩子，她的妹妹被医生推了出来，好小的手，好小的身体，就这样平和的躺在手术台上，身上的白透露着青灰色，眼睛紧闭，霍隐礼甚至没有看见过这个孩子的眼睛。

霍隐礼用手捂住温阮轻的眼睛，她还是流了泪，不知道是在惋惜这个孩子的离去，还是在替她高兴。

霍瑀疯了一样冲上去，她哭喊着，撕心裂肺，求着医生再救救她的孩子，她跪在地上祈求着，霍隐礼从来没见到过霍瑀这副模样，她蹲下身抱住温阮轻，试图让温阮轻听不到这一切。

霍桦拉起霍瑀，让她冷静下来，说孩子没了就没了，日子还要过下去，大庭广众之下哭什么哭。

看啊，霍桦仍旧这么冷血。

怪不得她另外一个奶奶的骨灰洒在了大海里。

自由。

“奶奶。”

霍隐礼松开了握住温阮轻的手，她走到霍桦面前，抬起头说：“没关系，我还在。”

她看见霍桦眼底的欣慰和兴奋，唯独没有伤痛。

霍隐礼扯了下唇角，她扭头看向温阮轻，温阮轻仍然站在原地，就在那里静静看着她。

眼底没有惶恐，只有她。

温阮轻又在看着她，就和小时候一样。

有那么一刻，霍隐礼在想，或许她和霍桦是一种人，一样的卑鄙，恶心。

。

霍隐礼牵着温阮轻的手，看着她踩在花坛的小围墙上，摇摇晃晃地往前走着：“冷不冷？”

晚饭她们没有吃成功，文城医院的夜晚好像会更冷一点，霍隐礼摸着温阮轻的手，总害怕她冷。

温阮轻从小围墙上蹦了下来，她摇头：“我不冷，小礼姐姐，你刚刚哭了。”

霍隐礼愣了下，她摸了下脸，迷茫道：“我没有哭。”

温阮轻“嘻嘻”笑了下，她走到霍隐礼面前指指点点：“是刚刚你捂住我眼睛的时候哭了。”

“你怎么知道？”

霍隐礼仔细想了想，她应该没有哭出声音。

温阮轻双手背在身后，像是小鸟一样跳了两下：“这是秘密，我不能告诉你。”

“那你真厉害。”

霍隐礼抓住温阮轻的手臂，她笑着道：“封阿姨她们来了。”

霍瑀孩子离世的时候霍隐礼并没有第一时间通知封烨和温寺，是等结果彻底定了下来才打的电话，封烨和温寺来的很快，温庭因手里还拿着温阮轻的外套一路小跑过来，看见温阮轻的瞬间衣服就披到了温阮轻身上。

“下午我们走之前那孩子不还好好的吗？”

封烨记得她走的时候还听见婴儿的哭声，怎么突然就离世了？

霍隐礼点头：“呛奶了，加上器官发育不太好，还没赶到医院就去世了。”

温寺“啊”了声，她并不打算上去慰问一下，只是点点头，拍了拍霍隐礼的肩膀：“那你和我们一起去酒店睡？”

“好啊。”

霍隐礼答应的很干脆，她跟着封烨她们一起上了车：“明天的满月酒应该要取消了，封阿姨，你们明天走吗？”

满月酒取消了，但是葬礼还是要办的，这孩子出生后霍瑀就大张旗鼓的宣告出去，眼下葬礼自然也要办的风风光光的。

霍隐礼代表的是霍霖和楚卿，她还要在文城留个几天。

“明天不走，大概再待个两三天就回去了。”

温庭因和温阮轻还是要回去上课的，她们公司也有事情要忙，一直留在文城也不好。

“好，那后天我们一起逛逛吧。”

霍隐礼笑眯眯的：“明天不行，明天我还是要留下来的。”

温寺看着霍隐礼的神情，她觉得霍隐礼的情绪不太对，可仔细一想也想不出一个所以然来。

“好啊。”

温阮轻替封烨答复了，她挤到霍隐礼身旁，把头靠在她手臂上：“明天要我陪着你吗？”

温庭因不等霍隐礼回答，就出声提醒：“你不可以去的。”

她们也信玄学，之前碰到过的大师都说温阮轻魂轻，没到二十岁时尽量不要去葬礼偏僻小路这些阴气比较重的地方，防止勾魂勾错了，勾到温阮轻身上去。

“好吧。”

温阮轻也没有挣扎，她打了个哈欠，又揉了揉肚子：“我现在又饿又困。”

“你们还没有吃饭？”

封烨有些震惊：“现在都八点钟了。”

“没有，本来应该吃了的，但是……”

霍隐礼没说完，但是封烨也明白了，她拍了下脸，呼出口气：“我都糊涂了，我现在带你们两个先去吃饭。”

晚上封烨不打算带她们去吃很油腻的东西，干脆找了一家面馆点了两份面给温阮轻和霍隐礼吃，温阮轻那一份是清水面，温寺要求一点油都不能放，稍稍放点盐就可以了。

温阮轻早已经习惯这种清淡的饮食，她吃了几口后就饱了，剩下的她们也没浪费，因为是小碗，一人一口差不多就分掉了。

“霍隐礼。”

温庭因擦了擦嘴，她凑到霍隐礼身边，手肘了一下霍隐礼：“你还回海市吗？”

温阮轻也抬起头看过去，她没吭声，但心底也给出了她的猜测：会。

会。

霍隐礼看着温庭因，她笑了下，开口的瞬间像是和温阮轻的心声重合，她说：“会啊。”

════════════════════════════════════════

第47章 鼻尖碰鼻尖

回到酒店后温阮轻就困了，她今天想和姐姐们一起睡，她们住的总统套房，封烨和温寺一个房间，她们三个人一个房间。

温阮轻被夹在中间，她闭着眼一手握着一个姐姐，神色平静，没一会儿就彻底睡熟了。

霍隐礼也平躺着，她看着天花板没吭声。

温庭因也没睡，她轻咳了一下，很快就收到了霍隐礼的回应：“怎么了？”

“没什么，就是想问问今天到底发生了什么啊？”

温庭因稀里糊涂就被带到医院去，然后又稀里糊涂的回来，她只知道有人出事了，但具体是谁一概不知。

“我姑姑的孩子死了。”

霍隐礼语气平静的像是在喝水：“呛奶呛死的。”

温庭因瞬间瞪大了眼睛：“那你姑姑岂不是很伤心？虽然我不太喜欢你家里人，她们都怪怪的。”

“我也不喜欢。”

霍隐礼给温阮轻掖了掖被子：“文城好玩的地方还挺多的，明天你们可以去转转。”

温庭因“哎呀”一声，她尽量让自己语气变得轻快起来：“你推荐几个玩的地方吧，回头我们一起去。”

“我也没去过。”

霍隐礼闭上眼睛，她不等温庭因发问就直接道：“我哪里都没去过。”

温庭因还想说什么，但是霍隐礼明显要睡觉，她困惑地“嗯”了一声后也只能闭上眼睛。

好吧好吧，大家都晚安。

。

第二天一早霍隐礼就回到了霍家，她穿上孝服，没给这孩子磕头，只是敬了香后和霍瑀站到了一起。

霍瑀脸上早已经失去昨日的气血，她面色煞白，眼睛泛起一圈红，整个人看起来都苍老了。

“你是不是很高兴，她死了，没人和你争家产了。”

霍瑀冷笑一声：“大概我天生就没这个命吧。”

霍隐礼双手落在身侧，她面无表情地看着一个个上前祭拜的人，她说：“是啊，我很高兴。”

霍瑀立刻扭头瞪着霍隐礼：“我就知道。”

“姑姑，你知道什么？”

霍隐礼看了眼手机，她继续道：“你又为什么恨我？”

霍瑀收回目光，她的视线落在面前的冰棺上，她自顾自道：“这个孩子我花了很多心血，我身体不好，一直在吃药，这孩子发育也不好，你知道我吃了多少药，打了多少针吗？六月份后我躺在床上一动不能动，就为了保住她，可是还是失败了。”

她还是没能留住这个孩子。

“我恨你，我当然恨你。我是我母亲的孩子，可是我一直在被忽视，从霍霖再到你，她明明都对霍霖失望了，可又对你上了心，我好像一个陌生人。”

霍瑀嗤笑一声：“所以我真的没这个命。”

霍隐礼抬起头看着霍瑀：“奶奶呢？”

霍瑀闻言和霍隐礼对上目光，她在这个孩子眼中看见了自己无比狼狈的一面，她扯了下嘴角：“不受宠的孩子生下的孩子，她自然不在乎。”

“你就这么渴望奶奶的爱吗？”

“你懂——”

霍瑀的话被霍隐礼举起的手机打断了，她视线落在亮起的手机屏幕上，她看着那串她牢记于心的电话号码，迟疑了一下还是接通了电话：“喂。”

霍霖有些疲惫的声音传了出来：“霍瑀。”

“你是来看我笑话的吗？”

霍瑀瞬间嘲讽起来：“我的孩子死了，你很开心是不是？”

霍霖沉默了几秒：“你很像妈妈。”

霍瑀呼吸一滞，她神情有些恍惚，但很快就恢复如初：“你什么意思，要打感情牌？”

“妈妈生你大出血是因为，她撞破了霍桦出轨。等我赶到医院去的时候，妈妈还留着一口气，她和我说要保护好妹妹，你知道吗？那床被单上全是血，那年我五岁。”

霍霖深吸一口气：“最开始我以为是意外，可是后来我亲眼看见在妈妈的灵堂上，霍桦带了别的女人回来……霍瑀，我最开始真的想要保护你。”

可是这个妹妹和她离了心。

“我懦弱，我没能力，我一次次反抗霍桦都失败了，我恨霍桦，我自然也恨你。如果不是你一次次从中作梗，我和楚卿早就脱离霍家了。

我对霍家的家产并不在意，我对你的感情也早已经消磨殆尽，但你太像妈妈了，我这么想，霍桦也这么想。”

霍霖扭头看向朝她走过来的楚卿，她笑了下，伸手握住楚卿的手：“这些话我早就想说了，但是这么多年我们都没办法静下心来好好谈谈，你觉得我嘲讽你也好，可怜你也好，我该说的都说了。”

“好姐姐，你这么一说，我才知道母亲讨厌我的原因是什么，原来不是因为我做得不够好，只是因为我太像妈妈了啊。”

霍瑀的语气有些扭曲，可以说带着一点兴奋，霍隐礼猛地看过去，她有些震惊霍瑀会说出这种话，霍霖自然也不敢相信，或者是认命了，霍瑀就是这样一个人，说再多也没有用。

果然，坏人是不会悔改的。

霍隐礼接下手机，她看着那小小的冰棺，她在想：霍瑀生下这个孩子的时候，是因为可以利用这个孩子争夺家产而开心，还是因为新生命的到来而开心呢？

也许都有吧。

霍隐礼垂下眼眸，她不再吭声，静静等着霍瑀在那里冷嘲热讽，一会儿哭一会儿笑，真像个疯子。

霍隐礼并不打算守到头七，她守了一上午就打算离开了，全程霍桦都没有出现过，大概是那位奶奶的怨气，霍桦在外面有那么多女人都没折腾出一个私生女来，这也很方便她接管整个霍家了。

只是她想早一点，再早一点。

“小礼姐姐！”

温阮轻的声音突然冒出，霍隐礼错愣地抬起头，发现温阮轻她们正在门口等着她。

“你要走吗？”

温阮轻噔噔瞪地跑到霍隐礼面前，她仰起头挤出一个笑容：“早上你走也不和我打个招呼，我真的会生气。”

霍隐礼微微弯下腰，她双手合十表示歉意：“对不起，是我错了。”

“那我原谅你。”

温阮轻看着霍隐礼衣服上披着的孝服，她伸出手尝试着拉扯了一下：“这个要一直穿着吗？”

霍隐礼这才发现她身上还披着孝服，她摇头把孝服脱下，随后折好递给了守在门口的佣人：“你们一直在这里吗？”

“对呀。”

温阮轻牵着霍隐礼的手指，拉着对方往前走，她不喜欢这个地方，也不喜欢霍隐礼待在这个地方。

“你吃饭了吗？”

温阮轻语气轻快：“我还没吃过文城的好吃的呢。”

霍隐礼促笑一声，她跟着道：“我也没吃过。”

“累不累？”

封烨看见霍隐礼额头上都是汗，她心疼地给霍隐礼擦了擦汗：“下午你还来吗？”

“不来。”

霍隐礼对着封烨和温寺露出一个甜甜的笑容：“但是我现在饿了。”

“那快一点上车，我也饿了。”

温庭因冷不丁开了口，她双手环胸，还瞪了霍隐礼一眼：“真的，我感觉我现在能吃下一头牛。”

温阮轻听到这话赞叹一声：“哇塞，姐姐你真厉害。”

温庭因：“……谢谢。”

她们上了车后就开始讨论去哪里吃，上网搜了一下后五花八门的都有，最终还是决定先去文城比较大的商场逛一逛，也正好能带着三个孩子玩一玩。

她们准备去吃一家小炒，店是网红店，消费高人也多，她们起码还要等上半个小时。

温庭因听到这话如同遭受雷劈，她踉跄了几步，一屁股坐在了椅子上，霍隐礼和温阮轻立刻走过去查看，但是温庭因却抬起头，冲她们Wink了一下：“嘻嘻。”

“吓死我了。”

温阮轻拍了拍自己胸口，她往温庭因怀里一歪：“我们去逛逛有什么好吃的吧。”

“好呀。”

温庭因学着温阮轻说话，她牵着温阮轻的手，扭头冲封烨和温寺招了招手：“妈妈，母亲，去逛逛嘛。”

商场够大，半个小时根本逛不完的，温庭因虽然饿了，但是她也挑剔，她不想吃面包和牛奶，就想吃点小零食，一般出来玩的话封烨和温寺都不会制止她的。

最后温庭因买了一个饼吃，她和霍隐礼一人一半，温阮轻则在一旁怨戳戳地盯着两个人，她咬了一口手里的小饼干，闻着这个味道都觉得不香了。

哼！

“这是什么？”

温庭因走着走着一头就扎进了饰品店里，她一眼就看中了一对小猫耳朵发夹，粗略对比了一下温阮轻后直接放进购物篮里：“小宝，你戴肯定可爱。”

“那你戴这个。”

温阮轻挑选了一对小狗耳朵：“可爱。”

霍隐礼看见后笑了一下，但是接收到温庭因的目光后又无辜地看过去：“怎么了？”

“你不给小礼姐姐挑一个吗？”

温庭因又开始怂恿温阮轻了：“你觉得小礼姐姐适合什么？”

温阮轻一听也是，她立刻在店里搜寻起来，最终她的目光锁定在一条特别大的狐狸尾巴上。

棕红色，毛茸茸的，特别可爱。

温阮轻眼睛一亮，她踮起脚把狐狸尾巴摘了下来，高高兴兴走到霍隐礼身边：“当当，小礼姐姐，你可以带这个吗？”

坐在一旁观望着的温寺悄咪咪和封烨说：“我感觉养了三个小妖怪一样，那我也是。”

封烨瞥了她一眼：“嗯？”

温寺一本正经道：“我是狼。”

封烨：“……”

“戴这个吗？”

霍隐礼还以为温阮轻会给自己找头饰，没想到找了一条尾巴过来。

她完全不抗拒，大大方方转过身让温阮轻给她戴上，看向温庭因时还挑了挑眉：“好看吗？”

这条尾巴做工很精致，霍隐礼戴上后真的像自己长出来的，她晃了晃腰，尾巴也跟着一起晃动。

“好不好看？”

霍隐礼蹲下身和温阮轻对视：“小宝。”

温阮轻一开始没吭声，她笑眯眯地凑近霍隐礼，下一秒就用自己的鼻尖碰了一下霍隐礼的鼻尖，她盯着霍隐礼的眼睛，用气声说：“好看哦。”

════════════════════════════════════════

第48章 运动会

她们最终把那些头饰和小尾巴都买了下来，温寺说自己是狼，还真的买了一对小狼耳朵，封烨发现后无语地看了温寺几秒，随即便笑出声，任由着温寺闹去了。

温阮轻还给仇秋挑了一块手表，价格不算贵，三千多块，外表是粉色的，做工很精细，她一眼就买了下来。

“你不给李疏带点礼物吗？”

霍隐礼握着温阮轻的手，她戳了一下温庭因：“你们吵架了？”

她与仇秋、李疏都不算特别熟悉，是因为她和温阮轻、温庭因关系好，才多少记挂着这两个人，她性格到底还是偏向内敛，也不喜欢主动去结交朋友。

温庭因双手环胸，她“哼”了一声：“小吵。”

霍隐礼：“咦。”

温阮轻也跟着学：“咦～”

温庭因瞬间炸毛：“啊啊啊，不准说了！”

三个人一路打闹着回到餐厅前，她们进去后点了一些菜，这家餐厅味道不错，几道清淡的菜温阮轻也吃了不少，不愧是网红店，也对得起这个价格和口碑。

“下午我们去哪里玩？”

她们吃过饭后又在商场里绕了一圈，但总归没什么新鲜感，霍隐礼想了想提出自己的想法：“要不要去这里很灵验的寺庙？”

自从之前有个大师说温阮轻“魂轻”后她们便时常回去道观和寺庙里求神拜佛，渐渐的倒也成了她们的习惯了。

“小宝手上的红绳就在那里求来的。”

霍隐礼低头看了眼温阮轻的手腕，那条红绳颜色依旧鲜艳，衬托着温阮轻的皮肤愈发白皙。

“那就去吧。”

封烨一听立刻就拿了主意：“正好我们都在。”

霍隐礼笑了下：“好。”

这座寺庙人气很旺，霍隐礼还记得这条红绳是因为什么求来的，她三岁那年高烧不退，加上当时霍霖和楚卿又忙着和研究所对接，每日都是医院研究所两头跑，但霍隐礼体温久久不降，霍霖和楚卿也没了办法，哭也哭了，医生也找了，就是没办法。

当时病房里的病友给她们支个招，说去那座寺庙里拜拜，给孩子求个平安符，说是很灵验的，她们当时也只能抱着试试看的想法去求个平安符，但寺庙的主持却给了她们一条红绳，大概是大千世界玄妙众生，霍隐礼戴上后病居然真的好了。

后来这红绳便戴在了温阮轻手腕上……

“到了。”

霍隐礼主动去牵温阮轻的手，她带着温阮轻一步步踏上台阶往上走，越往上走，那里面的香火气就越重了。

温阮轻来过好几次道观和寺庙，她上香和叩拜的动作都很熟稔了，霍隐礼一直跟在她身旁，但余光一直在看那位主持还在不在。

温阮轻心底也有了自己的小想法，她站在霍隐礼身旁，目光也四处环视着，直到有人站定在她身旁：“你好。”

“你好。”

温阮轻仰起头看着那个人：“请问有什么事情吗？”

和她说话的是一个面容很慈祥的女人：“你手腕上的红绳我好像见到过。”

温阮轻眼眸缓缓瞪大：“啊。”

“因为我也有一条。”

女人伸出手递给温阮轻一条和她手腕上一模一样的红绳，她又揉了揉温阮轻的头发，轻声道：“好孩子，这辈子莫要再受苦了。”

温阮轻接过那条红绳，她低下头仔细看了眼，但随后又听到女人的话，她瞳孔惊颤，再次抬头的时候对方已经不见了。

“小礼姐姐。”

温阮轻扭头看着霍隐礼，她语速很快，话都说不清了：“你有木有看见刚刚那个阿姨去哪里了？”

霍隐礼懵了下：“什么阿姨？”

“你没有……看见吗？”

温阮轻也愣住了，她“啊”了一声，随即拿出了手里的手链：“那这是什么？”

霍隐礼微微张开唇：“你……手腕上的……这条是哪里来的？”

“可能……”

温阮轻抬起头看了看高大的佛像，她又回想起刚刚那个阿姨说的话，她低头笑了下，抓住霍隐礼的手腕就想给她戴上：“我比较幸运。”

她确实很幸运。

霍隐礼也不纠结这些事情，她抬起手，眼神温柔地落在温阮轻身上：“要给我吗？”

“嗯！”温阮轻用力点头，她小心翼翼把这条红绳给霍隐礼戴上，她眼眸很亮，还带着浓浓的欣喜，“现在，我也拥有魔法了。”

霍隐礼呼吸一滞，她抿了下唇，随后也笑了起来，她用力点了点头：“嗯！我们都是魔法师。”

她们本来是打算过两天回海市的，毕竟现在在放小长假，但封烨临时有事情，必须要赶回去，临走之前霍隐礼又去见了霍桦一面。

霍瑀病倒了，但霍桦却面色红润，看不出来一点伤心的感觉。

“奶奶，我要回海市了。”

霍隐礼冷静地看着躺在沙发上的陌生女人，她虽然年纪不大，但很清楚刚刚这里发生了什么。

霍桦解开衬衫的纽扣靠在座椅上，她脸上泛着不正常的红润：“真的不留下来吗？”

霍隐礼深吸口气，她强迫自己挤出一个笑：“我会回来的，奶奶。”

“这是您的孙女啊，长得真好看。”

陌生女人从沙发上坐了起来，她上下打量了一下霍隐礼，随后轻笑道：“我也给您生个小宝宝，好不好？”

霍桦宠溺地看着她：“你要是真的能生个孩子，你就能当霍家的女主人。”

霍隐礼闭上眼，她不是很想听这两个人调情，也不想知道谁会是她的新奶奶。

“我先走了，您要保重身体。”

霍隐礼看着霍桦的面容，她也不等霍桦回答，扯了下唇角后便头也不回的走了。

霍桦最好多活几年，等她再大一点，再长大一点就好。

。

十月的小长假过去后她们就要重新上学了，温阮轻刚到教室仇秋就委屈地坐到她身旁：“我都好几天没看见你了？文城好不好玩？”

“风景很好。”

温阮轻从书包里拿出一个小礼盒：“给你，这是我给你带的礼物。”

仇秋瞬间就被哄好了，她抱住温阮轻用力蹭了蹭：“小妹，我就知道你最好了！”

温阮轻被她蹭了晃来晃去的，她也弯下眉眼，笑眯眯地看着她。

她们两个人关系很好，但温庭因和李疏就不一样了，在去文城之前她们两个人吵了一架，她们的矛盾很简单，就是因为一个观念吵了起来。

李疏已经认清了她不受宠爱，她已经有了攒钱的概念，平常给的那点零花钱她们出去玩的时候她都舍不得用，吃点便宜东西导致自己肚子不舒服，到最后温庭因也生气了。

“我可以请客，我可以给你花钱！”

“我想自己攒钱，我不要花你的，我都还欠你钱呢。”

“那点小钱你放在心上做什么？”

说完之后两个人都生气了，到现在她们都没聊过天。

温庭因和李疏是前后桌，霍隐礼坐在温庭因旁边，她们两个人都是班干部，有些话是必须要交流的，然后霍隐礼就作为传话筒，传着传着霍隐礼都烦了。

“你们能不能自己聊天？”

然后霍隐礼成功得到了温庭因和李疏同时的回应：“不能！”

霍隐礼：“……”

就这样折磨她吧。

不光是她，温阮轻放学后也要被温庭因和李疏夹在中间，她笑得很勉强：“嘿嘿，你们还没和好吗？”

“没有！”

温庭因双手环胸：“快点买辅导资料。”

李疏也“哼”了一声，随后快步进了书店买了老师要的辅导资料。

温阮轻和霍隐礼站在一起，霍隐礼神情认真：“小宝，你说她们吵架，但买东西还要陪着。”

温阮轻点了点头，她在网上学到一个词：“小学生行为。”

霍隐礼刚要附和，但她突然觉得有些不对：“可是我们就是小学生啊。”

“对哦。”温阮轻无辜地看向霍隐礼，她偷笑一声，“我忘记啦。”

温庭因站在一旁默默听着她们聊天，她捂住耳朵试图让自己变成一个聋子，心底还默念：她听不见听不见！

十月下旬就要开始筹备秋季运动会的事情了，温阮轻中午和姐姐们一起吃饭，温庭因和李疏冷战了十几天，终究还是以温庭因退让结束了冷战，两个人又开始黏在一起，再也不用她们当传话筒了。

霍隐礼吃了口糖醋里脊，她随口问：“你们打算参加运动会吗？”

温阮轻第一个回答：“我没办法参加。”

温庭因揉了揉温阮轻的脑袋：“小笨蛋，我们当然知道。”

“哎呀。”

温阮轻把温庭因的手扒拉开，她哼唧两声，但没有真的生气，她虽然参加不了运动会，但是她可以当后勤。

仇秋举了一个很标准的手：“我报了三百米和四乘一百接力跑。”

“我打算报跳高和八百米。”

霍隐礼也说了一下自己的想法，温庭因闻言点了点头：“我报跳远和接力跑。”

李疏坐在一旁，见目光都落在她身上了，她抬起头轻声道：“我什么都不想报。”

她运动细胞不算特别好，所以她选择和温阮轻一起当后勤。

“这还是我第一次参加运动会，我要拿第一名！”

仇秋已经很期待那一天了，她搓了搓手，在幼儿园的时候其实也有运动会，但是没有特别正式，更多的还是亲子活动，她们和家人一起玩乐。

这种大型竞技的她还没有参加过。

温庭因伸出手给仇秋竖了大拇指：“我相信你。”

仇秋十分自信地拍了拍胸脯：“放心吧。”

温阮轻坐在一旁偷偷笑，她大口吃起饭，这种吵吵闹闹的感觉真好。

转眼一过运动会时间就到了，运动会时间两天，这两天她们都没有课。

每个班都有后勤人员，温阮轻身体不好，自然就被安排在了后勤位置，第一天上午是接力跑，下午是八百和跳远，接力跑也是按照年级一组组来的。

温阮轻手里抱着四瓶水，她袖口上戴着“后勤”的袖标，她勾起唇：“加油！球球！”

“放心！”

仇秋一眼就锁定了温阮轻，她举起手晃了晃：“记得给我加油！”

枪声一响，仇秋是最后一棒，温阮轻大声喊：“一班加油！”

温庭因和霍隐礼也站在她身后，一起给仇秋加油：“快跑快跑！加油啊！”

一班稍微有些劣势，仇秋咬紧牙关，她边跑边接下接力棒，她的衣摆在风中飘扬着，发丝也彰显着青春的活力，温阮轻看着仇秋一点点反超，直到最后冲向终点，温阮轻立即跳了起来：“好耶！”

但是没蹦哒两下温阮轻就岔了气，她咳了两声，靠在温庭因怀里缓了口气，随即走过去把怀里的水分发了下去。

仇秋没怎么喘气，她喝了一口水后冲着温阮轻挑了下眉：“厉不厉害？”

“老大最厉害啦。”

温阮轻也哄着仇秋，她从口袋里拿出纸给仇秋擦了擦汗：“去休息休息。”

仇秋点头：“好。”

一年级比完就是二年级，上午都是接力跑，在一旁还有铅球比赛，那边还有别的同学在负责，所以温阮轻并不用过去。

她在等温庭因比赛。

“到我了。”

温庭因身后戴着号码牌，她走到李疏身边，语气张扬：“你觉得我们班能不能第一？”

李疏拍了拍温庭因肩膀：“可以。”

霍隐礼默默出现在她们两个人中间，她冷漠出声：“广播在叫你。”

“哦哦。”

温庭因立刻去跑道上就位，温阮轻怀里揣着一瓶水，她紧张地站在霍隐礼身旁：“加油啊。”

“别紧张。”

霍隐礼捏了下温阮轻的耳朵：“肯定可以的。”

她话音刚落，枪声就响了起来——“砰”。

温庭因也是最后一棒，她们的竞争很激烈，到温庭因这一棒的时候几乎没拉开距离，那么就看最后一棒了。

温庭因接下接力棒后就跑了起来，她抬腿速度很快，面色认真，她都听不见加油声了，只剩下风声，她咬紧牙关，逼着一口气往前冲，差一点，还差一点！

“啊！”

温庭因刚停下来她就人团团围住了，她大口喘着气，她都不知道自己有没有和旁人拉开很大的距离，但她只知道她们班是第一名。

“温庭因，你太厉害了。”

“你好帅了！你拉开别人半圈！”

“真的，超级厉害！”

“……”

“谢谢。”

温庭因一边喘着气一边接过李疏递过来的水：“回头领奖！”

温庭因看着站在外圈的妹妹和朋友们，她摊开手十分得意：“嘿嘿。”

霍隐礼挑了下眉：“厉害。”

“确实很厉害。”

温阮轻全程录像，已经发到家庭群里了，四位奶奶先后发了十几个红包，封烨和温寺则在群里发了一串大拇指和鲜花。

“现在几点了。”

“十点半。”

仇秋看了眼时间：“颁奖仪式要到下午了，现在我们都比完了，可以自由活动了。”

“那就歇一会儿。”

温庭因一屁股坐到草坪上，她们今天要比赛的都穿着短袖短裤，方便活动，但十一月的气温已经降下来了，温阮轻从她的背包里抽出温庭因的外套：“别着凉了。”

“谢谢小宝。”

温庭因接过外套，但是她发现温阮轻躲了一下她的手，她“咦”了一声，随即伸出手去捞温阮轻：“为什么躲我？”

温庭因发现温阮轻躲她心都要碎了，她小宝怎么可以这样？

温阮轻“哎呀”一声，她挣扎了一下，但还是被温庭因搂在怀里了：“你身上都是汗！”

她生气了！

温庭因这才反应过来，她确实跑的都是汗，她心虚地收回手：“小宝。”

“我生气了。”

温阮轻站了起来，她双手叉腰：“我不理你了。”

霍隐礼直接笑出声：“温庭因，你太着急了。”

李疏点头：“你把妹妹惹生气了。”

“完啦，庭因姐姐你完啦。”

仇秋还在那里煽风点火：“完蛋喽。”

温庭因伸出手试图挽回：“不要哇。”

温阮轻直接被温庭因逗笑了，她坐到温庭因身旁，攥成拳轻锤了一下温庭因：“你都拉痛我了。”

“对不起，姐姐吹吹。”

温庭因看了看温阮轻的手腕，真被她攥红了，她心疼地吹了吹：“疼不疼？”

“不疼。”

温阮轻又往温庭因身边挤了挤：“你吹了之后就不疼了。”

温庭因还是有些心疼，她摸了摸温阮轻手腕：“中午我们就在这里吃吧。”

“好。”

温阮轻点了点头，她又抬起头看了看剩下的人，得到的回应都是同意。

她们中午一人一个三明治，这都是温庭因早上带过来的，用保温盒装着，所以拿出来还是热的，她们几个人围成一个圈，一边聊天一边吃午饭。

下午的比赛很快就开始了，下午霍隐礼要跑八百，还有温庭因的跳远。

跳远率先开始，温庭因第一遍跳了两米，第二遍一米九，但很可惜排名第二。

后面就是霍隐礼开始跑八百，她的外套被温阮轻抱着，她四年级身高已经一米六五了，她身材很匀称，腿长，肌肉线条很流畅，她深吸口气，听着口令做出准备动作。

温阮轻咬了下唇，她紧张地看着霍隐礼，感觉自己心跳都加快了。

“砰——”

枪声响起，霍隐礼立刻就冲了出去，她们的操场是四百米一圈，她们要跑两圈，霍隐礼速度很快，她不打算保存体力，从一开始她就甩开了身后人半圈的距离。

但不少人第二圈才开始冲刺。

霍隐礼控制着呼吸，她甚至还能和温阮轻对视，她速度很稳，从第二圈也开始加速了，她身上开始出汗，但不过是两圈而已，她平常是运动的，但这是比赛，她心底多少还是有点紧张的。

“加油，小礼姐姐，加油！”

温阮轻尽力在喊了，她没办法跟着一起跑，她身体无法接受高强度的运动的，最多也只能横穿跑道追到终点：“加油！加油！”

霍隐礼听到温阮轻的呼喊声，她咬了咬牙，耳边呼啸的风声更大了，她憋着一口气，下一秒成功第一个跑过终点：“呼。”

温阮轻立刻跑过去，她想要扶住霍隐礼：“小礼姐姐，你跑的好快！超过历史成绩了。”

“别……”

霍隐礼呼吸确实有点缓不过来，她尽量调整着呼吸：“别碰我。”

温阮轻碰到霍隐礼手臂的手慢慢收回来了，她怔愣在原地，眼神受伤：“为什么呀？”

她做错什么了吗？还是她惹霍隐礼烦了呀？

“不是，我的意思是我出汗了，脏。”

霍隐礼看见温阮轻的眼神就知道她在想什么，她被温庭因抱住，耳边是各种声音，她闭上眼放松地笑了下：“赢了。”

“太厉害了。”

温庭因拍了拍霍隐礼的肩膀：“牛。”

温阮轻抱着霍隐礼的外套，她深吸口气，也忍不住笑了起来，她还以为霍隐礼嫌弃她了，没想到是她怕弄脏自己。

呀。

下午比赛结束后就是颁奖仪式，集体赛是由一个班出一个人去领奖，个人赛是个人去领奖。

霍隐礼和温庭因先后去领了奖，温阮轻则在下面给她们拍照，拍完就发到群里了，然后又成功得到了好几个红包和一排大拇指和鲜花。

“可以回家了。”

颁奖仪式结束后她们就可以回家了，仇秋和李疏各回各家，温阮轻则和两个姐姐一起走。

今天下午她们打算出去逛逛，晚一点再回家。

“回家我第一件事情我就要洗澡。”

温庭因牵着温阮轻的手：“要和姐姐一起吗？”

温阮轻冷漠拒绝：“不要。”

“太伤人心了。”

温庭因佯装难过：“呜呜。”

霍隐礼点评：“好假。”

温阮轻轻笑一声：“别吵啦。”

同时有两个人和她们擦肩而过。

“没钱了吗？怎么会没钱了？她死了之后赔的钱呢？”

温阮轻闻言脚步一顿，她瞳孔一颤，身体瞬间僵硬起来。

“你少赌一点，不过也是，她死了就赔那么一点，亏还是个名牌大学毕业的。”

温阮轻呼吸急促起来，她猛地转过头，却根本找不到刚刚和她们擦肩而过的人在哪里。

她突然意识一点：上辈子折磨她的人，还活着。

════════════════════════════════════════

第49章 记忆复苏

温阮轻的异常举动立刻吸引了霍隐礼和温庭因的注意力，霍隐礼低下头轻声询问温阮轻：“怎么了？”

温阮轻的精神瞬间紧绷起来，她感觉自己的气息特别重，在听到那些话的时候她大脑是空白的，早已经麻木的恐惧和恨也在那一刻迸发出来。

“没……没事。”

温阮轻一把握住霍隐礼的手，她抬起头，眼中的悲怆明晃晃地刺入霍隐礼的眼中。

“真的吗？”

霍隐礼直觉不太对，她回头去找刚刚碰见的人，但什么都没看见。

她觉得温阮轻的反应很像之前做噩梦时的状态。

“真的。”温阮轻强忍了一下情绪，她唇动了动，好半晌才往下说，“先回家吧。”

霍隐礼皱着眉，她摩挲了一下温阮轻的手腕，随即点了点头：“好，不逛了。”

温庭因看着她们两个人的交流，又仔细观察了一下温阮轻的神态，刻在骨子里的血线告诉她，温阮轻和霍隐礼有她不知道的秘密。

她和温阮轻血脉相连，温阮轻的痛苦她是能感觉到的，温阮轻的难过也会牵引她的情绪，可是她的妹妹为什么会那么难过？

到底发生了什么事情？

温庭因转过头想要看出什么，可茫茫人海中她什么都窥探不到。

到最后她也只能说：“小宝不舒服的话，我们就先回家。”

。

她们回到家后温阮轻就说自己想睡觉，饭都不想吃了，封烨闻言有些懵：“怎么回事？”

霍隐礼猜到了什么，她站出来帮温阮轻打圆场：“小宝今天喊加油的声音特别大，可能累了。”

温庭因也点了点头，她笑起来：“真的特别用力，小宝要是不想吃就算了，不然她回头要吐的。”

温寺坐在沙发上，她不放心地上去看了看，见温阮轻洗完澡后就乖乖躺在床上，脸上也看不出来有什么不对的地方，她心也定了定：“要是饿了，一定要和妈妈和母亲说。”

“好。”

温阮轻说完后就闭上眼睛，看起来真的很困了。

霍隐礼坐在餐桌上，她好像没有被温阮轻的情绪影响，正常吃吃喝喝的，反而是温庭因时不时就看她一眼，明显到霍隐礼都忍不住问出来：“我脸上有什么东西吗？”

温庭因讶异：“这么明显吗？”

“怎么了？”

霍隐礼沉默地挪动了椅子：“我有点害怕。”

温庭因“扑哧”笑出声，她收回目光：“没什么，别多想。”

霍隐礼不理解但尊重温庭因的举动，她收回目光，继续吃着饭，反而是温庭因没吃多少就放下了筷子。

她还在想下午发生的事情，温阮轻为什么突然就变得那么惊恐，甚至难过，她还在温阮轻眼底看见了一点泪光。

为什么霍隐礼不说，温阮轻也不说？

温庭因并不生气她们隐瞒自己的举动，给她上课外课的老师说过：“每个人都是自由的个体，需要给对方不越界的空间。”

所以，她只是担心温阮轻。

晚饭过后霍隐礼提出想要留宿，封烨和温寺自然应了下来，并且表示很开心，还夸了她们今天的表现。

霍隐礼笑着说“谢谢”，随后她就上楼洗漱去了，温庭因坐在沙发上，她视线跟随着霍隐礼的背影，一时间思绪发散，直接忘记收回目光了。

温寺拍了拍温庭因的肩膀，她疑惑道：“大宝，你今天晚上为什么一直看着小礼？”

温庭因猛地回神，她“啊”了一声，随后笑着说：“秘密啦，母亲你不要问了，我也要去洗澡了！”

温寺还想说什么，但温庭因像只兔子一样跑走了，她手抓了个空，随后无奈地笑了下：“这孩子。”

“小孩子的事情让她们自己解决，别问那么多。”

封烨叉了一块水果给温寺，她靠在温寺肩膀上：“我和你说，今天……”

夜晚的风吹的窗外的树叶摇摇晃晃的，月光投下来，树叶的影子落在了窗台上，温阮轻睁着眼睛观察着那些晃动的影子。

温庭因轻轻推开门走进来，她已经单独睡一个房间了，但温阮轻还是要和人一起睡觉的。

“小宝。”

温庭因坐到床边，她看着温阮轻，神情温柔：“霍隐礼今天晚上留在家里了，你要不要去和小礼姐姐睡觉？”

温阮轻瞬间瞪大了眼睛，她坐了起来，抱着枕头就下床：“要！”

“抱着枕头干嘛。”

温庭因抽出温阮轻怀里的枕头，她把温阮轻抱下床，小声叮嘱：“慢一点，别跑。”

“好。”

温阮轻仰起头亲了一下温庭因的脸：“谢谢姐姐。”

温庭因歪了下头：“不客气哦。”

温阮轻用力点了点头，她小跑着冲向霍隐礼的房间，看背影都觉得她现在是开心的。

“小笨蛋。”

温庭因把枕头放好，她打算不想那么多了，要是温阮轻想和她说，自然就说了。

温阮轻并没有想那么多，她打开霍隐礼房间的门，一鼓作气挤到霍隐礼身边，霍隐礼洗完澡躺在床上，看见温阮轻过后来立刻收起手机，她扬起唇：“你怎么过来了呀？”

“姐姐说你晚上在这里睡，我就过来了。”

温阮轻抱住霍隐礼，她深吸口气，然后重重地吐了出去：“你刚刚在做什么呀？”

霍隐礼侧着头，她低垂下眼眸，并没有回答这个问题，反而问：“你下午看见了什么？”

其实她没有看见……

温阮轻脸上的笑意慢慢淡去，她抿了下唇，气氛安静了片刻后她才压低声音道：“我听见了很熟悉的声音。”

“和你……之前有关吗？”

霍隐礼马上就抓住了重点，她的眉毛皱起，小脸上全是担忧：“是谁？”

是谁。

这个问题温阮轻也想问，她手紧紧揪着被子，随后慢慢摇了摇头：“我不记得了，那两个人的声音太像……”

太像……

她说不出口，像是有什么阻力在阻拦着她，温阮轻张了张口，却什么都说不出，因为她不记得，不记得那两个人叫什么名字，她的反应都是下意识的。

“那就不想了，可能是巧合吧。”

霍隐礼看了眼时间，她笑着摸了摸温阮轻的肚子：“你饿不饿？”

温阮轻摇头：“不饿。”

“困吗？”

“困。”

“那我们睡觉。”

霍隐礼揪着被子，她们两个人同时躺在床上，关掉灯后又莫名觉得好笑，她们两个人笑了一会儿才闭上眼乖乖睡觉。

霍隐礼把手机放在了自己身旁，她没告诉温阮轻的是，她在搜索“温阮轻”这三个字，但浏览器上弹出太多消息了，她又再前面加了“海市”两个字，可还是什么都搜不到，霍隐礼突然反应过来，温阮轻没告诉过她上辈子温阮轻出生在哪里，叫什么。

她觉得温阮轻大概率是不记得了，不然太难受了，无端接收了那么多记忆，那对温阮轻来说太痛苦了吧。

“晚安。”

霍隐礼侧过身，她握住温阮轻的手，随后也闭上眼，安下心睡了过去。

拥有太多记忆对于温阮轻来说确实是一种痛苦，她年纪太小，这辈子的事情都没活明白，上辈子的记忆又如同潮水一般朝她涌过来，她跑不掉，也挣脱不开。

就像她现在一样，温阮轻意识到自己在做梦了，只是这次她不再是以第一视角，而是第三视角。

她的视角里，她还是六岁的身高，温阮轻觉得自己像个透明人，她看着面前小小的房子，无端觉得抗拒。

这座房子真的很小，采光也很差，温阮轻绕了一圈，发现一共是两个正规的房间，有床，有衣柜，还有一间狭窄逼仄的房间，小到里面只能放下一张床，她看见床尾放了一些衣服，那些衣服洗的发白，但叠的很整齐。

“妈妈，我回来了。”

大门被打开，温阮轻扭头看过去，那个人身形很瘦，脸上都没什么血色，头发干枯，手里拿着奖状，眼神也很空洞——

啊，她记起来了，这是她高中的样子。

“温阮轻”刚把奖状放在桌上，一个初中模样的男孩就出现在了温阮轻眼前，那个男孩坐在椅子上，嫌弃的把奖状拿了起来：“钱呢？不是说今天发奖学金？”

“温阮轻”冷眼看着他，她还没来得及说话，一个中年女人就拿筷子敲了一下“温阮轻”的头：“弟弟和你说话为什么不回答？饭都做好了，进厨房端菜啊，这还要我教你？”

“嗯。”

“温阮轻”没挣扎，她进厨房把菜端了出来，又给自己盛了饭，今天的菜有排骨，她刚要夹排骨就被男孩一筷子挡住了：“你不给钱，不能吃。”

“温阮轻”像是早已经习惯这个举动，她从口袋里拿出自己的奖学金，是一千块，她刚把钱放到桌子上就被女人抢了过去：“这一千块正好能给你弟买双鞋，今天你弟都被他同学嘲笑了，说他穿的假货。”

“我知道了。”

“温阮轻”像是没什么力气回答了，她重新拿起筷子想要夹排骨，但这次她又被女人拦住了：“你别吃了，你弟长身体，你吃点白菜，白菜对皮肤好，有营养。”

“我……”

“温阮轻”像是想说什么，但挣扎了几秒还是闭上了嘴，温阮轻就站在旁边，她仰起头看着“温阮轻”，那个时候她在想什么呢？

一顿晚饭“温阮轻”没吃几口就放下筷子了，她等着全家吃过饭，然后洗完碗后才去洗澡，卫生间很小，“温阮轻”脱掉衣服后温阮轻才看见“她”身体上的伤痕，一道又一道，看起来触目惊心。

温阮轻站在一旁，她的眼泪毫无征兆落了下来，她好像想起了一点点，“她”那个时候很痛苦，学业的压力和家庭的折磨，“她”好像总会有些不好的念头。

“温阮轻”没敢洗太久，“她”随意冲了冲就推开门去阳台洗衣服了，“她”全程一言不发，做完这一切后就回到了那小小的房间，“她”关掉灯，刚躺到床上“她”就捂住心口，温阮轻看着“她”蜷缩起来，那么小小一个，可她听不见一点声音，“温阮轻”一点声音都没有。

“是不是很疼啊？”

温阮轻慢慢靠近“温阮轻”，她伸出手想要触碰“她”，但下一秒她面前的场景就变了。

“温阮轻”站在一座高楼楼顶上，女人和男孩都变了样子，应该说是中年女人和男人了。

有人在劝“温阮轻”：“孩子，你还年轻，不要这样随随便便结束自己的生命啊。”

“温阮轻”满脸都是泪，她无助地嘶吼着：“年轻？我不年轻了，我逃不掉，我逃不掉！”

“我好不容易从小县城考出来，我的成绩那么好，我上得学校那么好，我原本的工作那么好，可是一切都没了！”

“温阮轻”看着自己的母亲和弟弟，还有一直站在一旁的父亲，只觉得一切都很可笑：“我只是出差而已，可是他们觉得我要逃，他们跑到我的公司大闹一场，我怎么解释都没有用，我就这样被开除了。后来我找一个他们闹一个，因为他们觉得我要变得平庸才行。”

“温阮轻”无助地落着泪：“我想跑，我想跑的远远的，可是他们像是鬼一样，一次又一次地缠上我，我逃不掉了，我逃不掉了。”

“她”话音刚落，消防员就一脚把“她”踢下了天台，“温阮轻”被人按住，她崩溃地坐在地上大哭：“求求你们了，让我解脱吧，求求你们了。”

温阮轻蹲在“温阮轻”面前，她伸出手想要擦去“温阮轻”的眼泪，她小声说：“别哭。”

但是“温阮轻”听不见，“她”抬起头的瞬间，温阮轻还以为“她”看见了自己，可下一秒一巴掌就落在了“温阮轻”脸上，女人揪着“温阮轻”的衣领，破口大骂：“你作什么妖？我们没有好吃好喝养着你吗？”

“我告诉你，别想着跑，爸爸妈妈都是爱你的，弟弟也是，我们都很担心你。”

温阮轻仰起头看着那个女人，她心底涌起一阵愤怒，她想要记住那个女人的脸，可只看见一阵浓浓的黑雾，看起来极其可怖。

“跑啊，一定要跑。”

温阮轻看着“温阮轻”麻木的眼神，她也痛苦地捂住心口，“她”这个时候多大，好像是十九岁，“她”连跳了好几级，一点点从底层往上爬，“她”才十九岁啊。

“跑啊。”

温阮轻捂住心口，她瘫软坐在地上，眼泪和“温阮轻”的泪水重合，滴落在地上的时候什么都看不见了。

她要快快跑，可是她好像没跑掉。

“小宝。”

“小宝！”

温阮轻眼前的场景变得模糊起来，她闭上眼，身体都在发抖。

霍隐礼感觉到温阮轻身体在颤抖，她立刻就坐起来去喊温阮轻，她语气急促：“醒醒，小宝！”

她看着温阮轻睁开眼，脸上的泪水打湿了枕头，温阮轻的眼睛无神，霍隐礼也不敢贸然去打扰温阮轻。

“小礼姐姐。”

温阮轻瞳孔动了下，她感觉四肢都麻木了，声音也很微弱：“我知道那两个人是谁了。”

霍隐礼俯下身去听，她握住温阮轻的手：“是谁？”

“是我上辈子的妈妈和弟弟。”

温阮轻说出来莫名有点好笑：“上辈子的……”

“咳。”

温阮轻猛地咳了起来，她面前溅出一片血雾，她紧攥着霍隐礼的手，心脏像是被人紧紧抓住，那种疼让她大口喘着气，她眼神变得迷茫，但很快又被无法忽视的疼痛扯了回来：“我……”

“小宝！小宝！”

霍隐礼大喊着：“别睡，别睡！”

。

救护车的铃声在深夜空荡的路上响起，霍隐礼睡衣上沾染了一点温阮轻的血，她当时脑子都是懵的，现在她站在手术室前，心狂跳不止，但也给了她喘息的机会。

妈妈，弟弟？

霍隐礼看着自己的手，原本她还握着温阮轻的手的，可是现在她抓不到了。

伤害过温阮轻的人还活着，那她要怎么找？

去哪里找？

“霍隐礼。”

温庭因沙哑的声音在她身后响起，她转过头看去：“她又做梦了，大概不太好。”

“和昨天我们碰见的那两个人有关吗？”

温庭因声音放得很轻，她不想让封烨和温寺听见：“你回答是或不是。”

霍隐礼红着眼看向温庭因，她说：“是。”

“你们有秘密，我不能知道的秘密对吗？”

“是。”

“那一定是让小宝很痛苦的秘密吧。”温庭因说到最后眼中的心疼都没办法掩盖住，她低下头小声抽泣着，“我们要把……你们要解决这个秘密。”

霍隐礼眼泪落了下来，她并不意外温庭因会猜出来，温庭因对温阮轻很上心，温阮轻一点点情绪变化她都能察觉到。

“解决。”

霍隐礼蹲下来捂着脸，她慢慢就压不住自己的哭声了，她也很想替温阮轻分担，可是她做不到。

她是个骗子，她根本就没有魔法，她骗了温阮轻。

手术室的灯亮了很久，久到天光大亮才灭，医生说温阮轻已经脱离了危险，但要是晚上醒不过来就很危险了。

温阮轻这次没有进ICU，她在普通病房里，闭着眼像是睡着了。

霍隐礼站在一旁看着温阮轻，她低下头沉默不语，心底有很多想说的，可到了嘴边都是一团乱糟。

“李疏给我发消息，说她帮我两个人比赛。”

温庭因坐在病房的沙发上，她低着头，语气轻飘飘的：“要是李疏拿了金牌回来，温阮轻会不会替她高兴？”

霍隐礼点头：“会的。”

封烨和温寺也哭了一夜，但是她们必须要打起精神才行：“我让人去买点早餐，我们都吃一点，不能把自己身体弄垮了。”

“好。”

这次霍隐礼和温庭因都没有拒绝，她们一人喝了一点粥，再多的也吃不下了。

她们四个人守在病房里，一整天下来都没怎么聊过天，霍隐礼和温庭因坐在一起，身体一直都紧绷着。

醒来吧，小宝。

霍隐礼低头看着手腕上的红绳，她无声祈求着，希望温阮轻能平安醒过来。

或许是她的祈求被听到了，温阮轻在下午四点钟的时候醒了过来。

医生立刻过来检查了一遍，确定没什么问题后才松了口气：“但要住一段时间的院，这次不能早早离开了。”

“好的。”

封烨点了点头，她看着温阮轻睁开眼，眼泪还是落了下来：“我知道了。”

温阮轻睁开眼后大脑还是懵的，她一个人平静了很久后才出声：“妈妈。”

“妈妈在呢。”

封烨坐到温阮轻床边，她握住温阮轻的小手，心疼的受不了，她哽咽一声，温阮轻早产出生，她抱到温阮轻时那么小小一个，就那么一点，受了这么多苦，现在好不容易这么大了，却还是要遭受这一切。

温阮轻是她身上掉下来的一块肉，她恨不得这一切都替温阮轻承担了。

“别哭。”

温阮轻冲封烨笑了下，只是笑容很虚弱：“别哭。”

她也不哭。

霍隐礼和温庭因挤在另外一边，霍隐礼小声说：“小宝。”

温阮轻慢慢扭过头看去，她深吸口气，缓了下后才说：“母亲去哪里了？”

“她去找医生问你的情况了。”

温庭因看着温阮轻的手背因为吊水肿了起来，她抬起手擦了一下眼泪：“一会儿就回来了，你难不难受？”

温阮轻心脏的问题最大，她们现在都不敢大声说话，生怕吓到温阮轻。

“不难受。”

温阮轻缓缓移回视线，她回想起之前那场梦……或者说她的记忆，她唇动了动，却发不出声音来。

她上辈子心脏就有问题吗？

“你们今天没有去……去参加运动会吗？”

温阮轻突然想起来这件事情：“去了吗？”

霍隐礼摇了摇头：“没有，但是李疏姐姐替我们去比了，她总说自己懒，运动细胞不好，但是她拿了一个第一和第二呢，她还说晚一点来看你。”

“本来我应该可以看见你们比赛的。”

温阮轻闭了下眼，她的眼泪无声从眼角滑落：“感觉我总是会错过好多好多事情。”

好可惜。

════════════════════════════════════════

第50章 真相

仇秋和李疏是一起来的，仇秋每次看见温阮轻生病住院都会掉眼泪，这次也不例外，看见温阮轻虚弱的样子后眼泪就落了下来：“温阮轻。”

温阮轻醒来后又睡了一会儿，到晚上七点钟才醒，这次醒过来后她的精神恢复了不少，但短时间还是没办法恢复到之前的样子。

“怎么又哭了。”

温阮轻没有继续打针，但是氧气管还不能拔掉，她尝试着抽出一张纸递给仇秋，随即笑着道：“鼻涕泡都出来了。”

仇秋接过纸，她嚎啕大哭起来：“我才知道你病的这么严重。”

本来她和李疏是打算放学后就过来的，但是她奶奶今天晚上生日，只能往后推迟，李疏想着还是一块去比较好，但也没有催促仇秋。

等仇秋知道温阮轻病的很严重的时候，已经是晚上六点半了，她是一路哭着过来的。

李疏心底也不好受，但是她情绪要比仇秋稳定一些，她走到温阮轻面前，拿出今天获得的奖牌：“看，我帮霍隐礼和温庭因比的呢，临危受命。”

“很厉害。”

温阮轻指尖碰了一下那两枚奖牌，她笑着道：“等我出院了，让姐姐请客。”

“我想吃麦麦。”

仇秋小声说，温庭因听到后立刻点头：“行，你想吃什么都可以。”

温庭因现在最多的就是钱。

仇秋趴在床边，像只小狗一样蹭了蹭温阮轻的手，她吸了吸鼻子：“你什么时候才能出院啊？”

这个问题温阮轻也想知道，她眼巴巴瞧着封烨，眼底的意思不言而喻，但这次封烨狠下心，她说：“起码要到年后了。”

温阮轻眼中的期盼瞬间黯淡下来，她垂下眉眼，语气失落：“好吧。”

“我们会陪着你的。”

霍隐礼握住温阮轻的手，她轻搓了搓，语气温柔：“把身体养好了才行，是不是？”

温阮轻想笑但实在笑不出来，她只能低低“嗯”了一声：“我知道了。”

在医院的日子很无聊，这也是温阮轻一岁出院后第一次住这么长时间的院，封烨和温寺会轮番过来，四个奶奶也来看过温阮轻，还想要专门过来照顾温阮轻，可是温阮轻却拒绝了，甚至偶尔也不愿意封烨和温寺陪着她。

封烨和温寺也不生气，她们都能理解温阮轻的想法，生病的时候心态会有些变化，她们也不愿意强迫温阮轻，让她觉得不舒服，但温阮轻并不是很排斥温庭因和霍隐礼。

霍隐礼和温庭因中午会特意过来，陪一会儿温阮轻后就走了，等放学后再过来。

她们放学后是没有作业的，所以全部注意力都可以放在温阮轻身上。

温阮轻下午则会听线上老师上课，防止自己落下学习进度。

转眼之间就到了过年，温阮轻还是没办法回到家里，但今天全家都过来陪她的，只不过四个奶奶给她们发了红包，说了几句话后就离开了。

虽然她在单人病房，但人一多还是会觉得拥挤。

“姐姐，新年快乐。”

温阮轻穿着病号服，她的头发已经长到肩膀的位置了，小脸尖尖的，都没什么肉了，但她今天的精神很好，手里拎着一个小包，是李疏织给她的，现在里面都被她填满了糖果，看见一个医生或者护士就递一颗糖果。

然后她就会获得一个摸摸头。

等她把所有糖果都发完之后才回到病房，病房里挂了一些新年小饰品，总算没有那么空荡荡了，看起来多了不少活人气息，温阮轻坐在床上看着霍隐礼和温庭因忙前忙后打扮着病房，眼中也流露出一点笑容。

“怎么不说话？”

温庭因见温阮轻坐着不吭声，便上前揉了揉温阮轻的脸：“累了？”

温阮轻摇头：“今天我们就在这里过年吗？”

她还是想回家，已经住了三个月了，她看着窗外的大树叶子发黄落叶，直到雪花落在枝桠上，又将她眼中的景色变得雪白。

往年的她还是很喜欢下雪天的，可是今年她不喜欢了。

“嗯，我们都陪着你。”

温庭因抱住温阮轻，她“哎呀”一声，努力让自己的声音听起来活泼：“你现在都不怎么说话了。”

温阮轻住院后话越来越少，她们来医院的时候，经常看见温阮轻看着窗外发呆。

“我只是头疼。”

温阮轻这几个月在医院里想起了不少前世的事情，她有时候照镜子看见自己的脸，还会恍惚她到底是温阮轻还是“温阮轻”，庞大的记忆快要填满她这七年的记忆了。

“头疼？”

温庭因立刻紧张起来，她捧着温阮轻的脸，仔细检查了一遍：“要不要叫医生？”

温阮轻摇头，她笑着握住温庭因的手，撒着娇道：“不用的，主要是我不想待在医院，我想回家。”

“快了，我偷听了妈妈和医生说话，说马上就能出院了，正好再过两个月就到你生日了，我们回家办一场巨大的生日宴会。”

温庭因边说边比划着手臂：“好不好？”

温阮轻弯下眉眼，她点了点头：“好呀。”

霍隐礼挂完小饰品，她也走到温阮轻身旁，然后递出自己准备的礼物，是一条围巾，看针脚就知道是霍隐礼自己织的。

“小宝，给你。”

霍隐礼笑眯眯的：“我织的不太好看，等我以后多练一练。”

“还有我！”温庭因像变魔术一样拿出一顶帽子，她挑了下眉梢，语气骄傲，“虽然看起来不是很好看，但是暖和啊，我们要以实用为主。”

温阮轻看着两个姐姐亲手做给她的礼物，眼泪瞬间就落了下来，她仰起头委屈地看着她们两个人，抽噎了半天才开口：“我很喜欢。”

说着她就把围巾和帽子都戴上了，有些地方织的还不够好，但温阮轻感觉得到两个姐姐对她的爱意，她真的很喜欢这两份礼物。

“喜欢就好，不要哭了，哭的眼睛都肿了，丑丑的。”

温庭因擦去温阮轻的眼泪，但她的眼眶也红红的。

“好了，你们都别哭了。”

霍隐礼笑着拉开两个人，她也开始做情绪的调和员了：“要多笑笑，除夕夜呢。”

“嗯！”

温阮轻用力点了点头，房间内开了空调，她带着围巾和帽子还是有点热的，所以等温庭因和霍隐礼给她拍了照片后就摘了下来。

“妈妈和母亲呢？”

温阮轻坐在病床上晃着腿，她好像下午一直都没有看见两个妈妈。

温庭因喝了口酸奶：“她们一会儿就过来，在准备晚上的年夜饭……”

说着说着温庭因就顿了一下，她脸上露出了很明显的纠结，迟疑了片刻后还是说：“妈妈说，你住院后好像越来越不愿意跟她们说话了，有时候她们来陪你，你也不会像之前一样撒娇，而是看着她们出神。所以，她们让我和霍隐礼过来陪着你。”

霍隐礼听到温庭因的话，她敏锐地抬起头看着温阮轻，果然温阮轻神情发愣，呆呆坐在床上又不说话了。

温阮轻这样的反应是从手术苏醒后开始有的，霍隐礼想问温阮轻怎么了，但每次话到嘴边都不敢问。

温阮轻低着头，她扣了扣手指，片刻后才抬起头道：“那个……我有点害怕妈妈不要我了。”

温阮轻这话说出来她自己都觉得匪夷所思，但两世的记忆交织着，温阮轻总是会忍不住对比起来，毫无疑问的是，她这辈子真的很幸福，上辈子过的真的很……很苦。

这导致她在消化那些记忆的时候忍不住悲观起来，她甚至会想，她这一世能不能活到二十岁？

她上一世感受到的爱太少了，从她出生起就没有拥有父母的爱，本来这辈子她不是这样的，可内心那点恐惧却在不断放大，越来越大，慢慢的吞噬了她的情绪，她开始回避封烨和温寺，企图这样就可以保护自己。

但她也很爱封烨和温寺。

温阮轻的回答无疑让温庭因第一反应就是不可能，她大步上前走到温阮轻面前，语气无比认真，她一个字一个字的说：“我们是一家人，小宝，我们都很爱你。”

“你是在我们全家人的期待中出生的。”

温庭因这话并不是哄温阮轻的，最开始是她和封烨说：“妈妈，我想要个妹妹。”

封烨和温寺当时感情正浓，本来是有要二胎的准备的，但是又怕温庭因不喜欢，所以一直没有提出来，可温庭因能接受二胎，想要个妹妹。

封烨怀孕后温庭因每天都会趴在封烨肚子上和这个妹妹说话，温寺也会陪着温庭因一起，两个幼稚鬼还经常把封烨逗的大笑。

后来温阮轻早产，身体不好，到一岁后温庭因才正式和温阮轻见面，可她见到温阮轻的第一眼，她就觉得她们的血缘是剪不断的，后来她越来越喜欢温阮轻，越来越喜欢。

“嗯。”

温阮轻伸手抱住温庭因，她闭上眼用脸蹭了下温庭因：“我知道啦，姐姐。”

“小笨蛋。”

温庭因捏了捏温阮轻的鼻子，她皱了下眉，略微责怪：“你吓死姐姐了。”

温阮轻偷笑着，小声去哄温庭因。

一点点小摩擦并不会影响今天整体的气氛，封烨和温寺带着年夜饭过来了，五个人围成一个圈坐在一起，霍隐礼把手机摆放好，现在她正在和霍霖和楚卿打视频，本来霍霖和楚卿是打算回来的，但是霍霖出了点意外，左腿骨折导致没办法回来。

最开始霍霖和楚卿说什么都要回来，气得霍隐礼直接发脾气，两个大人被一个小大人教训的不敢吭声，最后还是乖乖待在医院里休养了。

“马上新的一年就开始了，希望我们一家人生活越来越好，什么磨难都会过去的。”

温寺站起来发表了自己的感想，三个孩子没听烦封烨就听烦了，直接拍了温寺一下：“吃饭吃饭，说这么多大道理干嘛，影响食欲。”

温庭因立刻点头：“就是就是。”

温寺微微瞪大眼眸，她佯装撸起衣袖：“嘿！”

“啊，小宝，你看母亲。”

温庭因刻意躲到温阮轻身后，她“哼哼”一声：“快保护我呀。”

温阮轻也很配合温庭因，她放下筷子张开手：“姐姐，我来保护你！”

两个人的举动引的大家都笑了起来，前段时间覆盖的阴霾也在这一刻消散不少，新年的倒计时也预兆着未来重新开始，一切不好的事情都抹在了过去。

“新年快乐——”

。

温阮轻八岁那年，她三年级，而霍隐礼和温庭因则升入了初中。

小学升初中也是要考试的，霍隐礼和温庭因成绩很稳，直接升入了海市最好的初中，这所学校是初高中一起的，所以校区极大，而且小学和初中校区还是有点距离的。

初中放学时间要到四点半了，比温阮轻晚一个小时，之前是温阮轻放学两个姐姐接，现在是她去接两个姐姐。

封烨重心放在封氏上了，平常和温寺可能没办法天天准点来接三个孩子，但是今天毕竟是开学第一天，她们两个人还是要来的。

“姐姐！”

温阮轻比之前高了不少了，五官也长开了些许，尤其是眼睛，圆溜溜显得她气质更加软萌了：“我在这里呀。”

“小宝。”

霍隐礼身高已经一米六五了，温庭因稍微矮一点点，两个人比例很好，相貌也比小学时候的时候更加显眼了，两个人周身有一种矜贵感，在人群中也是最吸引人目光的。

温庭因上前一步抱住温阮轻，她们上初中后熟悉的同学大多都被拆开了，不过她们和李疏还是一个班，这就足够了。

“想不想姐姐？”

温庭因捏了下温阮轻的小脸：“快说。”

“不想。”

温阮轻憋着笑，她先一步上车：“妈妈说今天晚上买了蛋糕，小蛋糕耶。”

温庭因和霍隐礼紧跟着上了车，霍隐礼听到温阮轻的话，她促笑出声：“等周末的时候我们一起做蛋糕。”

“好耶。”

温阮轻立刻举手赞同，今天她穿着浅蓝色的泡泡裙，看起来像是小公主，她坐到两个姐姐中间，开始说今天在学校发生的趣事，霍隐礼和温庭因就默默听着，时不时回两句话。

三个人就这样一路说说笑笑回到了家中，温阮轻率先下车，她的书包在霍隐礼手里，她只负责回家切蛋糕！

她好久没吃到蛋糕了，四月过生日的时候她感冒了，当时只吃了一小口，今天封烨说了，她可以吃一整块！

“我要吃蛋糕。”温阮轻哼着小曲，走路都轻快了许多，“蛋糕蛋糕蛋糕！”

霍隐礼和温庭因也紧跟其后，温庭因追着喊：“等等我们小宝！”

温阮轻走在花园的小路上，夏季傍晚的风还是很舒服的，她只要再走两步就能推开门进去了。

通向大门的小路两侧有不少花和树，温阮轻很喜欢花，所以这两年温寺又让人添了不少新品种的花，一眼看去超级好看。

“我求求你们了，再给我一次机会吧。”

温阮轻刚要踏上回家的台阶，耳边就传来了一个女人的哭喊声，最近花园扩大了面积，人手不太够了，所以需要招新人过来，这一点温阮轻是知道的，换做平常温阮轻是不会去管这些琐碎的事情的，但是这个声音——

“您别闹了！上午和你说了那么多遍，还是做不好，您另谋高就吧。”

花园管事的佣人板着脸，语调厌烦：“别逼我找人拖您出去。”

女人跪在地上，她抱住对方的腿：“我求求您了，我真的很需要这份工作。”

佣人“啧”了一声，刚要招手找人来把女人拖出去的时候，余光一扫，正好瞥到了温阮轻，她立刻勾起唇：“小小姐。”

女人一听头都没抬，她转身就想要去抓温阮轻，但是被温阮轻轻巧躲过了，她一脸泪痕地抬起头：“小小……”

温阮轻也低着头看着女人，她脸上没有一点笑意，也没有悲悯，若是仔细观察的话，还能在她眼底看见一点嘲笑。

啊，终于碰见了。

温阮轻之前想明白了一件事情，她能和前世的“家人”碰面，但是后续再也碰不到，或许是时机没到，她想开之后情绪也稳定了不少，只是没想到会以这样的形式碰面。

她之前做梦一直看不清前世那家人的脸，但此刻她无比确定，她面前这个女人就是“温阮轻”的妈妈。

温阮轻心中没有恐惧，甚至隐隐约约有一种爽感。

“怎么不喊我了？”

温阮轻穿着华丽的小裙子，她脸上干干净净的，哪怕是长期生病，她也被养的很好，皮肤白皙，一眼看去就知道是被娇养的孩子，她脸上没有因为营养不良导致的面黄肌瘦，也没有因为父母的偏心，弟弟的压力导致眼神黯淡无光。

女人看着温阮轻的目光慢慢从祈求变成惊恐，她慌乱往后退了两步：“你……你怎么可能……”

太像了，怎么会有人长得这么像。

“留下她吧，我看着可怜。”

温阮轻说完之后转身就走，没再给女人说话的机会。

“妈妈，我要吃蛋糕。”

温阮轻对上封烨好奇的视线，她扬起了一个灿烂的笑容：“一大块哦。”

封烨和温寺对视一眼，她点了点头，笑着牵着温阮轻的手：“走吧。”

站在最后方的霍隐礼和温庭因看了那个女人一会儿，霍隐礼莫名有种直觉，这个人可能是就是温阮轻上辈子的“妈妈”，她讥讽地扯了一下唇：“走吧。”

温庭因也觉察不对劲，但她没问，“嗯”了一声后便一起回了家。

女人颓废地瘫坐在地上，完全不敢相信会有人和她死的女儿那么像。

“怎么会……”

“易浅荷，愣着做什么，小小姐都给你这个机会了，快起来！”

佣人没再给易浅荷目光，她转身离开，完全不管易浅荷要做什么。

屋内灯火通明，易浅荷坐在地上，身体微微颤抖着。

“你们觉不觉得，刚刚那个人和我们家小宝有点像？”

封烨像是随意找了一个话题：“你们说呢？”

温阮轻嘴上说着要吃一大块蛋糕，但最终还是只吃完一半，她擦了擦嘴，笑着道：“可能吧，我先上楼了。”

“好。”

封烨目送着三个孩子先后上楼，等她们一离开，温寺立刻就道：“找人调查一下那个女人。”

温寺和封烨不是好糊弄的，温阮轻和易浅荷的反应完全在提醒她们，有些事情是她们不知道的。

关于易浅荷的调查结果出来的很快，封烨坐在沙发上，她看着面前的调察资料，低声道：“易浅荷，今年五十岁，有两个孩子，一男一女，女儿……温阮轻，二十岁时心梗猝死，公司赔偿款有五十万，但是全部被她的儿子赌没了，她的丈夫脑梗住院，儿子欠债百万，所以急需要一份工作。”

封烨冷笑一声，她心底有些不安，但还有点愤怒：“这么巧，我们的孩子都叫温阮轻，而且你知道易浅荷的女儿是哪一天死的吗？”

温寺面色不太好：“哪一天？”

“四月二十一号，和小宝出生是同一天。”封烨深吸口气，“你有没有觉得这两年小宝的状态不太对，我一直都觉得她比同龄人更成熟，而且她有些反应也很值得怀疑，你说有没有可能——”

封烨觉得自己也是疯了，她的想法太离谱了：“可是小宝看见易浅荷后为什么是这个反应，而且易浅荷的反应也很奇怪。”

“有可能真的很像，不过这份资料里面没有她女儿的照片，但是提供了她女儿埋葬的地方。”

温寺看着封烨，她无比认真地开了口：“你说这世上是不是真的有什么我们无法理解的事情？”

封烨撞上温寺的视线，她抿紧唇，感觉自己的吐息都在微微颤抖：“或许……有可能呢？”

晚上九点半，封烨和温寺开车来到了一处很偏僻的墓地，她们按照资料上的地址，一排排找过去，赔了五十万，却埋在这个地方。

“我看资料上说，易浅荷这个女儿很优秀，成绩特别好，真是……”

封烨本来是和温寺聊着天，她说着说着就把视线放在了墓碑上，只是一眼，她就看见了那墓碑上的照片。

今夜的风好大，封烨站在“温阮轻”的墓碑前，她身体不停发着抖，眼神中更是带着点怨恨，雨突然落了下来，像是天在哭，泪落的太多了，封烨和温寺浑身都湿透了，手电筒的光线照亮了那张照片，封烨哑着声音道：

“你觉得世界上会有人长得一模一样吗。”

════════════════════════════════════════

第51章 新同学

温阮轻今天晚上是和温庭因一起睡的，霍隐礼回自己家了，好像今年过年开始，霍隐礼就变忙了许多，整个人也变得成熟了许多。

一个初一的孩子，马上要蜕变成一个初一的大人了。

“姐姐。”

温阮轻翻来覆去睡不着，她无端有点兴奋，可能是见到了易浅荷缘故，她脑子里冒出来一个又一个想法，但是首先她要解决的就是不被家里人看出来。

想到这里温阮轻轻叹了口气，她坐了起来，小声和温庭因说：“我想和妈妈睡觉。”

温庭因睡眠浅，温阮轻翻来覆去的动作她早就察觉到了，听到温阮轻这句话她也睁开眼，但十分刻意地板着脸，语气也很严肃：“那我怎么办？”

温阮轻完全没有被温庭因吓唬到，她扑倒温庭因怀里，在温庭因两颊一边亲了一下：“姐姐，我明天再陪你睡。”

温庭因怎么可能会对温阮轻生气，她脸上带着笑，回抱住温阮轻，还在温阮轻身后拍了拍：“走，我送你过去。”

现在都快十二点了，哪怕是在家里温庭因也是不太放心的。

走廊是点着一盏盏小灯的，温庭因牵着温阮轻的手往主卧走：“妈妈她们估计都睡觉了，我们小点声。”

温阮轻压低声音，她现在就开始用气音说话了：“好的。”

温庭因也学着温阮轻说话：“我们推门进去。”

两个人小心翼翼打开主卧的门，但透进房间的光线却让她们发现床上并没有人，而且一点睡过的迹象都没有。

“欸？”

温阮轻打开灯，她疑惑道：“妈妈和母亲去哪里了？”

“在楼下吗？”

温庭因又带着温阮轻下了楼，但是楼下也空无一人。

“她们这么晚还要出门吗？”

温庭因嘀嘀咕咕说了一通，她在想可能是封烨和温寺临时有什么事情出门了，但今天晚上的风雨实在太大了，她还是有点不放心。

温阮轻同样也不放心，她上楼把手机拿了下来，准备给封烨和温寺发消息：“下那么大雨，怎么还不回家呀。”

她话音刚落，大门就被打开了，温阮轻抬起头看过去，等看清楚两个人的模样后她眼神错愣：“妈妈，母亲……”

温庭因也被吓了一大跳，她立刻喊：“来个人，快拿毛巾过来。”

封烨和温寺浑身都湿透了，发丝还在不断往下滴水，她们的眼神不算温和，呼吸很重，进门到现在都没有说过一句话。

温阮轻和温庭因一人抱着一条毛巾走过去，温阮轻把毛巾递给温寺，她责怪道：“快点换鞋，然后去洗澡，不要着凉了呀。”

“嗯。”温寺这才有了点反应，她扯了下唇角，“小宝。”

“嗯？”

温阮轻满眼担忧，她特别担心两个人会生病：“这么大人了，下雨了还不知道回家吗？”

封烨接过毛巾，她随意擦了擦脸，听到温阮轻这句话后立刻闭了下眼，她怕眼泪会藏不住：“小宝，妈妈和母亲没事，你们先上楼好吗？”

“可是……”

温阮轻不想走，她撒娇道：“我想和你们睡。”

温寺笑了起来，她声音特别温柔：“那你先上床好不好？我们洗完澡就陪你睡觉。”

温阮轻还想说什么，但直接被温庭因打断了，她被温庭因牵住手，被迫往楼上走：“那……你们快一点。”

“她们会的，两个大笨蛋把身上弄湿了。”温庭因不太高兴，她觉得封烨和温寺这么大人了都不知道照顾自己，但她也不能说什么，只能暗戳戳和温阮轻吐槽，“我们先回房间。”

“哦。”

温阮轻闻言也不再说什么，只是时不时就回头看封烨和温寺一眼。

封烨换了双鞋，她让佣人别帮她擦雨水了：“小宝。”

封烨声音有几分沙哑，细听还带着点哭腔：“你永远是妈妈和母亲的宝贝。”

“我知道。”

温阮轻停住脚步，她不明白封烨和温寺为什么突然说这些，可还是乖乖应了下来，她扬起唇：“爱你们，也爱姐姐。”

温庭因也说：“我也爱你。”

温寺点了点头：“上去睡吧。”

“好。”

温阮轻说完后便上楼回到主卧床上躺着了，她平躺在床上，虽然不解今天晚上两位母亲异常的举动，但心底还是甜滋滋的，她很喜欢她们这种直白的表达：“嘿嘿。”

她笑了一声后就闭上眼开始睡觉，主卧的床总有一股香味，之前温阮轻还不理解这种香味从何而来，现在她理解了，这是妈妈的味道。

封烨和温寺洗完澡出来后温阮轻已经睡熟了，她们两个人全程无话，躺在温阮轻两侧后耳边都只剩下沉沉的呼吸声，温阮轻睡在她们中间一无所知，还咂巴了下嘴。

封烨想起今天看见的照片后还是没忍住，她哽咽了一声，随即便偏过头克制着声音。

“阿烨。”

温寺握住封烨的手，她的泪水也落在了被子上，晕开了一小块深色。

“照片上的人那么瘦，看起来……”封烨都不敢细想，她转过头面向温寺，“受了多少苦啊。”

如果温阮轻真的是……还有那些记忆……，封烨想到这里觉得心痛：“我就是心里难受。”

“我知道。”温寺牵起封烨的手，她低头亲了一下，“这一家人我们慢慢处理。”

封烨闭上眼，她低“嗯”一声，克制了下情绪后抬起头亲了一下温阮轻的脸：“晚安。”

“我的宝贝。”

。

次日一早温阮轻就和两个姐姐去上学了，封烨和温寺像是什么都没有发生过一样把三个孩子送到学校，霍霖和楚卿已经回家一年多了，今天闲着没事还打算约她们出去钓鱼。

“不了，改天吧。”

封烨搂住温寺的手臂，她婉拒了楚卿的邀请，而是说：“钓条大的，晚上炖汤喝。”

“可以啊，让霍霖做饭。”

楚卿拍了拍霍霖的肩膀，她笑着挥手：“那我们走了。”

“拜拜。”

温寺点了点头，等两个人走远后她脸上笑意瞬间敛去：“我们先回去吧。”

“嗯。”

封烨回家后就找到花园的负责人，让她把易浅荷叫过来。

易浅荷已经换上了专门的服饰，她把头发盘了起来，来到封烨身前时还有些扭捏，她低着头，但余光一直在打量这栋房子。

真大，真气派。

她甚至控制不住的想：要是她儿子娶了这家人的女儿，那她也能住进来了。

温寺什么人没见过，她抿了口茶，易浅荷的眼底的贪婪都溢出来了，她嗤笑一声，随即开口：“易浅荷对吧，你是昨天新来的。”

“欸，对的。”

易浅荷舔了下发涩的唇，这几年她过的也不算特别好，脸上都是皱纹，皮肤也干巴巴的开了不少裂：“两位夫人有什么吩咐？”

“我瞧着你面相不错，以后不用在花园干事的，过来负责屋内的卫生吧。”

温寺指尖敲了敲桌面，她语气漫不经心的：“我有两个女儿，年纪比较小，有时候还需要你们负责她们的生活起居，你有孩子吗？”

易浅荷立刻点头，她回想起昨天看见的那个丫头，眼神闪烁了下，昨天晚上她仔细想了想，她生的那个贱丫头哪有这么好的命，能投胎到富人家，或许真的就这么巧，两个人长得一模一样。

“有的，我有一个女儿还有个儿子。”易浅荷一提起儿子脸上是止不住的骄傲，“我儿子从小就是我手把手带大的，长得特别壮实，身体也好，学习成绩也不错的。”

只是现在被人蛊惑了。

这些话易浅荷自然不敢说，她赔笑着：“孩子嘛我有经验的。”

封烨并未打断易浅荷的话，她还轻笑一声：“我是两个女儿，娇贵的很，你说儿子有什么用，谈谈女儿吧。在花园和在屋内的工资可不一样哦。”

易浅荷眼睛瞬间亮了，她完全没听出来封烨语气有什么不对，她一拍手，立刻道：“我那个女儿脾气很犟，老是不好好吃饭。

但是我专门给她做营养餐，给她调理肠胃，渐渐的她也听话了，成绩嘛特别好，奖学金年年都得啊，而且每次拿到奖学金回家第一件事就是给我，还说要孝敬爸爸妈妈，给弟弟攒攒钱。”

“那你女儿呢？”

温寺听着听着眼神沉了沉：“现在在哪里上班？”

易浅荷一听直接愣住了，她低下头叹了口气，还抽泣了一声：“女儿二十岁那年意外身亡了。”

“意外？”

封烨看着易浅荷这副假惺惺的模样，她咬了咬牙：“什么意外？”

“猝死的，具体什么原因我就不知道了，每次提起这件事情我都觉得难过啊。”易浅荷摇了摇头，她假装抹眼泪，“可怜呐。”

“节哀。”

温寺语气轻了不少：“话说你和我小女儿长得还有点像呢。”

易浅荷立刻抬起头，她笑眯眯点头：“可能这就是缘分吧。”

“确实有缘分。”封烨直直盯着易浅荷，她双手攥紧，心底早已经确认了一些事情，“我小女儿身体不太好，处处都要费心，有些事情你要记住，比如她的生日，喜好，能吃什么不能吃什么。”

易浅荷一直点着头：“好好好，我会记下的。”

封烨看着易浅荷，她看似随意开了口：“首先一点，我女儿是四月二十一出生的。”

她话音刚落，易浅荷整个人如遭雷劈一样，易浅荷面色苍白，瞳孔惊颤，唇动了动却什么声音都发不出来。

温寺见到易浅荷这副模样，她却笑了起来：“下去吧，会有人教你怎么做事的。”

易浅荷像是才回过神，她点了点头：“好的，我知道了。”

封烨看着易浅荷离去的身影，她语气无比冷漠：“查一查那个孩子的过往吧。”

“好。”

温寺立刻站起身拨通了一个电话，封烨的目光则落在大厅内的小摆件上，这个家里处处都有温阮轻的痕迹。

她的宝贝以前受的苦，她会一点点还回来的。

家中发生的事情温阮轻完全不知道，她刚到教室仇秋就拉着她开始说八卦：“我听说今天我们班会有新同学转回来，还是个外国人。”

“外国人？”

温阮轻也诧异了下：“真的假的。”

“当然是真的。”仇秋拍着胸脯，她挑了下眉，“我已经多方确认，是真的有新同学要过来。”

温阮轻还没回答仇秋，上课铃就响了，她立刻坐直身体，安安静静等待上课。

老师踏着铃声走进来教室，她用教尺敲了敲桌子：“大家稍微安静一下，今天我们将迎来新同学，大家掌声欢迎！”

“你看，我说得对不对。”仇秋一边鼓掌一边肘温阮轻，她扬了扬眉梢，一副求夸赞的模样，“快说。”

温阮轻一眼就看穿了仇秋的意图，她轻笑一声：“球球大王，料事如神。”

“低调。”

仇秋被夸美了，她说话的尾音都荡漾起来：“嘻嘻。”

新同学也在她们的鼓掌声中走了进来，金色头发白皙的皮肤，瞳孔都是蓝色的，还真的是外国人。

“大家好，我是金卡洁。”金卡洁这句话说得很自然，完全听不出口音来，像是土生土长的本地人一样。

“哇塞，是外国人吗？”

“她的头发颜色好好看。”

“好白呀，我也想这么白。”

“你看她的眼睛，是蓝色的！”

“是不是带了美瞳呀，我妈妈带美瞳后眼睛颜色也会变。”

“……”

同学们都在讨论新来的学生，金卡洁捕捉到一些信息后便出声解释：“不是美通。”

“我的眼睛就是这个颜设。”

好吧，说两句话后就暴露了。

温阮轻低头闷笑一声，她双手托着脸，笑眯眯地瞧着金卡洁，好像金卡洁只能坐到她身后了，这学期她们班有个同学转走了，所以她后桌的位置便空了下来。

果然老师让金卡洁坐到温阮轻身后。

仇秋“哇哦”一声：“我们和她离得好近。”

温阮轻扭头看去，她小声说：“她长得可真漂亮。”

金卡洁是混血儿，但大部分还是更像外国人，比如眼窝深邃，鼻子高挺之类的，一眼就感觉不像本土人。

“确实好看。”仇秋也跟着夸一句，但她突然话锋一转，“但我还是觉得你最好看。”

温阮轻“咦”了一声，但脸上还是挂着笑：“勉强接受你的夸赞。”

仇秋很喜欢夸赞她，而且也很喜欢盯着她，这几年相处下来，温阮轻也早就习惯了，只是每一次被夸还是会开心一下。

下课后金卡洁周围就围了一圈人，班级的气氛很不错，每次有什么零食都会分享，就像这次，班级里有新同学，她们便凑了过来，并且都带上自己的小礼物。

什么小零食小玩具，都一股脑地拿给金卡洁。

金卡洁性格还不错，但普通话实在不太标准，似乎只有那一句自我介绍在调上。

“蟹蟹。”

金卡洁见这个班级的同学都这么热情，她也从书包里拿出自己带的礼物，是一盒巧克力：“拿肘吃，分一下。”

她带的巧克力管够，班上每个人都有一颗，温阮轻自然也分到了一颗，只可惜这种巧克力太甜了，而且成分不确定，她不敢贸然塞到嘴里。

“谢谢你。”

温阮轻从书包里拿出一个毛绒玩具递给金卡洁：“这是我送给你的礼物。”

金卡洁接下毛绒玩具，她认真点头：“蟹蟹，你叫什么名纸？”

“我叫温阮轻。”

温阮轻的声音还是偏细偏甜的，她转过身手搭在座椅靠背上：“温柔温，阮生据案的阮，轻飘飘的轻。”

金卡洁听完温阮轻的话后大脑一片迷茫：“啊？”

在说什么，她怎么一个字都听不懂。

“小妹，你这个方法不行。”仇秋直接写下她和温阮轻名字递给金卡洁看，“金卡洁，你之前一直待在国内吗？”

“不，在锅外。”金卡洁认真识别着纸上的汉字，她看了一会儿后才开口念，“球球，温元轻？”

“这个字念ruan，和软绵绵的软是一个字音。”温阮轻耐心给金卡洁解释，“你能明白什么意思吗？”

“嗯！”

金卡洁点了点头，她消化了一会儿温阮轻的话后才道：“温阮轻。”

“对！”

仇秋直接就给金卡洁竖起两个大拇指：“你读对了。”

仇秋说完后就把巧克力吃了下去，她尝了尝感觉味道真好：“哇哦，你给的这个巧克力好好吃。”

“蟹蟹。”

金卡洁性格外向，她也很喜欢交朋友，她妈妈告诉过她，第一天到新的班级，新的地方，礼物是必不可少的。

“你不尝……尝吗？”

金卡洁一动不动地盯着温阮轻，盯的温阮轻莫名有点心虚，她看了眼巧克力，解释道：“我身体不太好，有些东西我也不知道能不能吃。”

“敲克力都不能吃。”金卡洁被温阮轻打话震惊了，她张大了嘴巴，“为什么？”

“因为她胃不太好。”

仇秋提到这件事情也严肃起来：“你回去问问封阿姨，因为这个巧克力真的很好吃。”

温阮轻听到仇秋话后轻瞪了仇秋一眼：“讨厌。”

她话音刚落，手就被金卡洁握住了，温阮轻愣愣地看过去，却发现金卡洁眼眶带泪：“呜呜，你太可怜了。”

温阮轻：“……啊？”

════════════════════════════════════════

第52章 彻底发现

金卡洁哭的特别伤心，仿佛不能吃巧克力真的是一件天要塌下来的恶劣事情，温阮轻和仇秋都看傻了，完全不知道事情为什么会变成这个样子。

“那个……你别哭了。”一向能言善语的仇秋也不知道该说什么，她递出一张纸巾，“这个巧克力说不定还是可以吃到的。”

温阮轻双手放在腿上，她侧过身坐得十分乖巧：“是啊，别哭了。”

“我耶不想哭，我仁不住。”金卡洁吸了吸鼻子，她哭得脸红红的，看向温阮轻的目光中都带着几分慈爱，“小可怜。”

温阮轻被金卡洁的目光盯的不太舒坦，她笑了下，最终只能说：“谢谢。”

上午的课程结束后温阮轻就要去吃饭了，她的午饭依旧是定制款，有人专门来送饭，今天仇秋和她一起吃饭。

“小礼姐姐，庭因姐姐。”

仇秋上车后语气甜甜地喊了两个人：“我来蹭饭啦。”

霍隐礼把餐盒摆在桌面上，然后给她们一人发了一对筷子和一把勺子：“今天中午有鱼汤，你们两个都必须喝掉哦。”

温庭因看着今天的鱼汤，她仔细闻了闻，确认后得出结论：“像是霍阿姨的手艺。”

“嗯，她今天钓了两条大鱼，特别开心。”

霍隐礼面不改色地喝了一口汤，霍霖钓到鱼后给霍隐礼拍了十几张照片，还发了朋友圈，并且要求霍隐礼发表两百字夸奖小作文。

霍隐礼拗不过她母亲，趁着下课时间夸了霍霖一番。

“霍阿姨手艺真不错，我之前还以为她性格高冷，现在我才发现，只有你是真高冷。”

温庭因“啧啧”两声，她给两个妹妹一人夹了一块肉：“都吃掉。”

仇秋勾起唇，她比了一个“ok”的手势：“放心吧，我全都吃光光。”

温阮轻则有些为难：“我会尽量吃掉。”

“不过我觉得小礼姐姐并不高冷啊，她对我可好了。”温阮轻小声反驳温庭因的话，“真的很好。”

温庭因看着霍隐礼翻了个白眼，她做了一个阴阳怪气的表情：“她真的很好～”

“我好你羡慕？”

霍隐礼也扭过头和温庭因怼起来：“你就是羡慕。”

温庭因唏嘘一声：“切，谁羡慕你。”

“今天我们班上来了一个新同学。”温阮轻捧起自己的碗，她吹了吹鱼汤，“一个外国人。”

“外国人吗？”

温庭因来了兴趣：“哇哦，她中文怎么样？”

温阮轻思索了一番，开始学金卡洁说话：“我觉得不失很嚎。”

霍隐礼被逗笑了：“那看来真的不算很好了，你可以和她用英文交流。”

“英文交流？”

仇秋震惊了：“你英文很好吗？”

温阮轻点了点头，但随后又摇了摇头：“还好吧，可以正常和人交流。”

她这话可不作假，她的英语成绩非常好，加上恢复了上辈子的记忆，学习起来更是得心应手了，加上她两个姐姐学习能力也很强，发音也标准，她们偶尔就会用英语对话，来锻炼自己的口语水平。

仇秋捂住心口：“完蛋，我被伤害到了。”

“啊，你不要这样。”温阮轻一把抱住仇秋，她神情难过，“不！”

温庭因一边笑一边吃饭，她头都没抬，直接问霍隐礼：“你是不是要去文城一趟啊？”

今天中午放学的时候，霍隐礼接了一通电话，霍隐礼这个人虽然面冷，但还是有变化的，比如接起那通电话的时候，就皱了皱眉，并且还有点厌恶的意思。

那百分之百是恶心的霍家人。

温庭因想起之前去霍家的经历就觉得头皮发麻。

“不去。”霍隐礼喝掉最后一口汤，她擦了擦嘴，语气稍稍上扬了些，“她得病了。”

“嗯？”温阮轻听到霍隐礼的话，她也不和仇秋闹了，“你的姑姑吗？”

霍隐礼摇头，她否认：“不是。”

“哦。”

温阮轻也不多问，毕竟仇秋在，她们是朋友，但也无法做到什么话都往外说的。

霍隐礼也没继续往下说，霍桦得病的事情其实是很丢脸的，她私生活混乱，得病是早晚的事情，但实在是太快了，而且还有霍瑀的推波助澜，怕是也没几年好活了。

她看了眼时间，她和温庭因要回学校了。

“我们要走了。”霍隐礼摸了摸温阮轻的脑袋，她眼神温柔，“下午记得来接我。”

温阮轻扑倒霍隐礼怀里，她仰着头，笑吟吟地点头：“好呀。”

温庭因在她们身后冷冷道：“还有我。”

“哎呀。”

温阮轻又去哄温庭因：“我当然会去接你的，拜拜姐姐。”

“咳。”温庭因清了清嗓子，她强忍笑意，“好，拜拜。”

“走啦。”

温阮轻走到仇秋身旁，她牵住仇秋的手：“我们要去午睡了。”

仇秋点头：“是啊，但是我想上厕所，你陪我一起。”

温阮轻点头：“好嘛，一起走。”

两个好朋友手牵手往校园里走，霍隐礼和温庭因目送着她们两个人离开，温庭因“嘶”了一声：“她们感情真好，还牵着手走。”

霍隐礼听到这话上下打量了一遍温庭因，随后抽出纸巾包裹住手：“我们感情真坏。”

温庭因一秒变脸：“谁想和你牵手啊，你真会给自己脸上贴金。”

“你不要着急。”

“我急？我一点都不急，谁急了，你急了，我就提一下她们牵手，你在想什么，你不要乱想，我牵谁都不会牵你的。”

温庭因说了一长串，而霍隐礼只是靠在座椅上，轻飘飘评价一句：“太好了。”

温庭因：“……”

啊啊啊，霍隐礼！

。

温阮轻放学后就和温寺一起去接两个姐姐了，今天封烨晚上要加一会儿班，大概要忙到八点多才能回来，她们晚上直接去霍隐礼家吃饭。

霍霖和楚卿回来后整个房子都多了不少生气，之前温阮轻去霍家的时候总觉得那里冷冰冰的，面积虽然大，但是佣人也少，主要是管家在管理，但这个管家姨姨性格太沉稳了，平常也不怎么说话。

一家子冰块。

温阮轻靠在霍隐礼怀里，她们坐在沙发上，霍隐礼作业在学校已经写完了，此刻她正在给温阮轻读课外书。

“小狼说：‘妈妈，我们要去哪里呀？’……”

霍隐礼的声音其实很好听，她的声音比之前变了一些，听起来比之前要重一些，按照温阮轻在网上看见的说法，应该算是偏向御姐音的，但年纪还小，更有点像风铃那种感觉。

“这只小狼会死吗？”

温阮轻看得聚精会神，她看着看着就入神，她现在很紧张，生怕这只小狼活不下去。

温寺不知道何时走到她们身后，冷不丁开口：“不会的。”

温阮轻“嗯”了一声，她抬起头看过去，一副求真若渴的眼神：“为什么？”

“因为我是狼。”

温寺挑了挑眉：“我会保佑它的。”

温阮轻笑意瞬间消失：“……”

在一旁做作业的温庭因听到温寺这话表情稍稍扭曲了一下，她侧头看过去：“母亲，我的狼王母亲，您去看看饭好了没有，我有点饿。”

温寺笑了两声：“好的，我的狼崽。”

温庭因：“……”

霍隐礼低着头抿唇，她现在不能笑。

“嘿嘿。”

但温阮轻没忍住，她已经笑出声了，不过下一秒她就反应过来并且捂住了自己的嘴巴：“哎呀。”

温庭因扫了温阮轻一样，她双手环胸：“别笑，小狼崽。”

温阮轻低着头，但目光时不时就看温庭因一眼，狼族一家也挺威风的。

嗷呜嗷呜。

晚饭是霍霖和楚卿一起做的，霍霖的厨艺确实很好，之前追楚卿的时候就是靠这一手厨艺，温阮轻也很喜欢霍霖做菜的味道，她今天晚上都吃了不少，吃到最后药都要喝不下去了。

“小礼姐姐。”温阮轻牵着霍隐礼的手，现在才六点钟，她想让霍隐礼陪她一会儿，“前两天妈妈给我买了一个好大好大的拼图，我们和姐姐一起拼吧。”

霍隐礼看时间确实还早，她点了点头便任由温阮轻牵着她走，她脸上带着很淡的笑容，可神情明显就是纵容的。

温阮轻的书包被温庭因拿着，她步伐轻快的往家走：“不知道妈妈什么时候回来。”

她刚说完就把大门打开了，温阮轻一开始还没抬起头，嘴里还说着：“妈妈早上还和我说，今天要给我带好吃的。”

“小馋猫。”

温庭因捏了下温阮轻的耳朵：“等你身体再好一点，姐姐带你去吃好多好吃的。”

“嗯！”

温阮轻用力点了点头，她换好鞋后抬起头看过去，发现易浅荷拘谨地站在她身前，她怔在原地，有些不解：“你不是负责花园的吗？”

易浅荷刚要出声解释，坐在沙发上的温寺直接开口打断：“我让她到家里来的。”

“啊。”

温阮轻没明白温寺为什么要这么做，她微微蹙起眉，心底隐隐有了一个大胆的想法，但她觉得应该不会的，她的事情只有霍隐礼知道。

“不是要拼拼图吗？”霍隐礼出声打断温阮轻的思绪，她掀起眼，看向易浅荷的目光就像是看一个蝼蚁，总是带着不屑感，“我们进来之后，记得把鞋摆好。”

易浅荷扯了下唇，她不知道霍隐礼是什么身份，但看样子出身应该也挺好，不过也可能是巴结温家人，她快步把几个人的鞋摆正，但嘴里还念叨了一句：“还挺威风。”

她这话说的很小声，易浅荷还以为没人听见，但温庭因离得不远，自然将这句话听得清清楚楚，她直接转过身走到易浅荷面前，眼神冰冷，但还是保持微笑：“再乱说一句，你就永远不要开口说话了。”

温庭因扔下这句话后立刻转身跟上温阮轻和霍隐礼，她见两个人已经坐电梯上楼了，便气地跺了下脚：“不等我！”

站在门口的易浅荷佝偻着腰，她冷汗直冒，没想到一个孩子都能威胁她，但她很清楚，温庭因真的做得到。

“一会儿你去洗点水果上来吧。”

温庭因看了眼手机，她扭头对着易浅荷说：“速度快一点。”

说完温庭因就上楼了，温阮轻是有单独的房间的，房间里面都是温阮轻的玩具和衣服，封烨没在这个房间安置床，而是铺上了毯子，这样她们可以坐在地上玩游戏。

“五百片。”

温阮轻看了眼说明书，她神情严肃，看了眼参照图又看了看面前堆成小山的拼图：“怎么办？”

“你一半我一半。”温庭因坐到温阮轻身旁，她也凑过去看了眼参照图，思索片刻她也只能说，“挨个找吧。”

这个拼图是给了专门的拼图框的，她们三个人开始在漫漫的拼图中寻找各个部位。

“三位小姐，我来送水果了。”

易浅荷打开门，她端着一盘水果上来了：“给你们放在哪里？”

温阮轻正站在研究拼图，她听到开门的声音后就扫了易浅荷一眼，她稍稍有些不爽：“你不知道敲门吗？”

她往易浅荷面前走了两步：“你做得真的很差劲。”

温阮轻的面容和上辈子基本上一模一样，易浅荷本来还想道歉的，可对上温阮轻的眼睛后她居然有些恍惚，有那么一瞬间，她觉得她死去的女儿复活了。

而且下意识开了口：“敲门，我找你敲什么门！”

易浅荷话刚说出口她就愣住了，下一秒她神情慌张，站都要站不稳了，她面色苍白，才反应过来自己在说什么：“我……”

“你是谁？”温阮轻打量了一下易浅荷，她勾了下唇，“你凭什么说我？”

霍隐礼和温庭因也看向易浅荷，霍隐礼早就猜出来易浅荷的身份了，她平静到似乎在谈论今天天气怎么样：“你要是精神不正常，我可以赞助你进精神病院。”

易浅荷被听到霍隐礼的话心里更慌了，她慌乱解释：“我有个女儿离世了，小小姐太像……太像我的女儿了。”

温庭因放下拼图，她不太满眼易浅荷这个回答，她嗤笑一声：“如果你摆不清自己的身份，我不介意找人来好好教教你。”

“不，我不是这个意思，我是真的恍惚了一下，我女儿——”

“原来，你也觉得我像你女儿。”

温阮轻又主动靠近了易浅荷，她声音特别轻，只让她们两个人听见：“那你夜里的时候就不怕你的女儿来找你索命吗。”

“你在说什么？”

易浅荷这次是真的被吓到了，温阮轻的语气完全不像是一个陌生的人，她呼吸很重，果盘都摔在了地上，发出来了不小的声音：“你……”

“姐姐。”

温阮轻扭头就委屈地跑去找温庭因，她窝到温庭因怀里，小声说：“吓到我了”

“别怕。”

温庭因冷冷地看着易浅荷：“你一惊一乍的要做什么？如果你不愿意干可以走人。”

易浅荷当然不会走，她还要赚钱给儿子还债，她不停地鞠躬道歉：“是我的错，对不起，真的对不起。”

霍隐礼昨天找人查了一下易浅荷，她清楚易浅荷是不可能走的。

“你在这里做什么？”

封烨拿着一份文件回来了，她看着易浅荷站在温阮轻门口道歉，眼中掠过一丝烦躁：“这地上怎么回事？”

易浅荷又转向封烨：“我不小心把果盘摔在地上了。”

“快打扫干净。”

封烨皱着眉，但下一秒温阮轻就冲进来她的怀里：“小宝。”

“妈妈，你吃饭了吗？”

温阮轻笑眯眯地看着封烨，她把头埋在封烨小腹处，深深吸口气：“想你了。”

“妈妈也想你。”

封烨蹲下身抱住温阮轻，她亲了下温阮轻的脸：“乖宝宝，妈妈刚到家还没吃饭呢。”

“那你去吃饭吧，我帮你把文件放到书房。”

温阮轻亲了封烨一口，她接过封烨手里的文件，撒着娇道：“你快去吃饭，昨天那么大雨，会感冒的，还有我的好吃在哪里呀？”

“哦，原来你打的这个算盘。”封烨刮了一下温阮轻的鼻子，她语气格外温柔，“妈妈给你带了酥饼，但是只能吃一个，不然胃会不舒服的。”

“好，那我先去帮你放东西。”

温阮轻拿着文件就从易浅荷身边走过去，连余光都没分给易浅荷。

她打开书房的门，雀跃地走向办公桌，她把文件放到书桌上，但下一秒她就看见了书桌上的东西。

书桌上有好几张照片，还有各种资料，温阮轻手有些发颤，她拿起一张照片看了看——这分明就是前世的她啊。

她小学、初中、高中的照片，还有她上班后的照片都在这里。

为什么这些照片会在这里？

为什么会在封烨和温寺书房里——

“小宝！”

封烨猛地冲进书房，她看见温阮轻手上的照片后呼吸都颤了一下，她垂下眼眸，随后关上门，她抬眼看着温阮轻，心底那点怀疑彻底烟消云散，温阮轻的反应告诉了她一切。

她慢慢蹲下来，张开手，轻声道：“到妈妈这里来。”

════════════════════════════════════════

第53章 爱

温阮轻在害怕，她在怕要是她的妈妈们知道她有上辈子的记忆，会不会觉得她是个怪物？又或者觉得她没有童心了，不是一个合格的小孩子。

但这些并非是温阮轻自愿想要记起来的，她也很痛苦，很纠结，所以这件事情她只和霍隐礼说过，但是她现在发现，好像她家里人都知道了。

这个真相让温阮轻浑身发凉，她们都知道了，甚至还查到了她的过去。

“妈妈。”

温阮轻像是小猫嘤咛一样，她摇了摇头，眼中全然是害怕，她不是怕封烨，是怕说不准的未来，她往后退了两步，语气很轻：“你为什么会发现呢。”

是她做了什么吗？

封烨看见温阮轻的样子后感觉心都被揪碎了，她眼中含泪，有些难过地在想：她的女儿在怕她。

“阿烨，小宝！”

温寺发觉不对后立刻来敲书房的门，她语气焦急，但封烨下一秒就呵斥回去：“安静，别进来！”

温阮轻攥着手中的照片，她垂下眼眸试图掩盖住身体的颤栗，她本来想把这个秘密瞒一辈子的。

可好像上天不会眷顾她，封烨和温寺真的还会爱她吗？

“小宝。”

封烨没贸然去靠近温阮轻，而且自然地张开双臂，脸上也扬起了温柔的笑意：“因为你是我的女儿，你身上和我流着同样的血。”

“我是昨天发现的，我还和你母亲一起去了你的‘墓地’，我第一反应就是愤怒，我生气，我气我没有保护好你，我气我来晚了，后来我就觉得难过，小宝，我到现在我都不敢去想你之前受了什么苦。”

封烨的眼泪大颗大颗地滑落在地：“别疏远妈妈好吗？”

温阮轻小声抽泣着，她对上封烨温柔的目光时还是下意识放下了防备，她把手中的照片放到桌面上，刚往前走了两步她就停了下来，她小声问：“你不觉得我活了两辈子很可怕吗？”

“小宝，阮轻，妈妈可以无比肯定的告诉你，如果可以妈妈希望你永远想不起来那些事情，你那么小，孩子，你那么小，你就要承受那么多，我怎么会觉得你可怕呢？”

我连心疼你都觉得晚。

“我还是你的女儿吗？”

温阮轻小心翼翼地看着封烨，她的声音是那么低，是真的在询问封烨这个问题。

封烨感觉眼泪模糊了她的视线，她抿紧了唇，试图不让自己的情绪彻底崩溃，于是她扬起了一个大大的笑容，她说：“为什么不是呢。”

“无论以前还是过去，阮轻，你都是我的女儿。”

“曾经你的痛苦被轻飘飘地放下，但是现在不会了。”封烨重新朝着温阮轻招了招手，如同以往的无数次，“我做不到漠视你的难过，因为你是我的女儿。”

因为你是我的孩子，所以我爱你，我感知到了你的痛苦，所以妈妈来帮你了。

封烨无比肯定的对温阮轻说：“到妈妈这里来。”

让妈妈帮你。

温阮轻看着封烨，她往前迈了一步……一步、一步，到最后她感受到了风在她耳边的欢呼声，比心跳声来得更快的是妈妈身上的味道，温阮轻被封烨抱住了，很紧很紧。

她的担忧，无数次的惊醒在这一刻都得到了确切的，肯定的，坚定的回应。

。

温寺站在门外特别着急，可她什么都不能做，因为封烨说了，她们需要安静。

温庭因完全不知道发生了什么，她急得在原地直转圈，但一旁的霍隐礼就显得很冷静了，她看得出来，封烨和温寺两个人自然也看得出来，而且她也相信封烨可以解决温阮轻心底的负担。

虽然温阮轻只把这个秘密分享给了她，但霍隐礼是没有办法抚平温阮轻受过的伤害和心底的恐慌的，她做不到，但是温家的人做得到。

“你为什么是这个反应？”

温庭因终于注意到了霍隐礼情绪的反常，按照正常来说，霍隐礼此刻应该会焦急来着，但为什么会是这个反应。

“是不是和小宝说的那个秘密有关？”

温庭因马上就想通了这件事情，她严肃地看着书房门：“真的不会有问题吗？”

霍隐礼终于开了口，她说：“你要相信温阿姨，也要相信小宝。”

“可是我……”

还是不放心。

她只有看见温阮轻那一刻才觉得安心。

这些话温庭因还没来得及说出口，书房门就被打开了，封烨抱着已经睡着的温阮轻走了出来，两个人脸上的泪痕都还没有淡去。

“小宝睡着了？”

温寺走过去想接过温阮轻，但被封烨拒绝了：“我自己来。”

“她哭累了，让她睡一会儿吧。”

封烨抱着温阮轻回到主卧，她给温阮轻盖好被子，又擦了擦温阮轻哭红的脸：“她问我，她还会是我的女儿吗？”

“温寺，那一刻我心里特别难受。”封烨没哭，但语气已经带着哭腔了，她把头靠在温寺怀里，“她受了太多委屈了，温寺，我真的恨。”

温寺握住封烨的手，她指腹摩挲着封烨的手背，呼吸很重：“嗯。”

“你们到底在说什么？”

站在一旁的温庭因听得云里雾里的，她凑到温阮轻身边，轻轻撩了下温阮轻的头发：“我可以知道吗？”

霍隐礼看着温庭因，她深吸口气，随后轻声道：“我是最早知道这件事情的，她六岁那年住院就是因为她碰到了易浅荷。”

封烨抬眼看向霍隐礼，她缓缓吐出口气，随即站起身往书房走：“你们在这里等我一会儿。”

温阮轻已经和她袒露了心扉，也说她会把所有事情都说出来的。

封烨把所有她能查到的资料都整理出来了，她把资料递给温庭因，并且让她声音小一点：“别哭，小宝在睡觉。”

而温庭因确实没有哭，她看完所有资料后先是恍惚了一下，然后消化了一下整个内容，她表情如常，好像早就猜到了一些事情：“所以这个易浅荷真的不是什么好人，对吧。”

霍隐礼“嗯”了一声：“你看起来好平静。”

温庭因：“我比较稳重，我是狼王的孩子。”

封烨：“？”

谁给她们灌输的狼王梦。

她们简单聊了一会儿后温阮轻就醒了，她也不是真的困，是因为哭太狠了，有点喘不上气，心脏也隐隐约约泛着疼，现在睡了一会儿后好多了。

“妈妈。”

温阮轻醒来第一件事情就往封烨怀里钻，她吸了吸鼻子，随后抬起眼看向她的家人们：“我……”

她的事情好像太漫长了，漫长到她不知从何说起。

霍隐礼感觉到了温阮轻的欲言又止，于是她先开了口：“你以前有没有身体不舒服过？”

霍家那边已经开始让她涉猎了一些公司产业，霍隐礼在有了自己的小权利后立刻就找人去查了“温阮轻”的过往，她通过温阮轻和她说的只言片语中猜到了一点，她当时说，要重点调查“温阮轻”的身体情况。

易浅荷全家都没有把“温阮轻”放在心上，所以“温阮轻”也没有正式去医院检查过，都是学校组织的体检报告。

但那些体检报告都比较简单，不过都点出了“温阮轻”心率不正常。

温阮轻听到霍隐礼的问题，她气息猛地一乱，随后她轻声开口：“我总是会心脏疼，我的胃也不太好，那个时候吃不饱饭，我也没有钱，可能是不舒服太久了，工作之后被上司针对，连续熬了几个大夜后猝死了。”

“我当时还在想，要是能再给我一次机会就好了。”

温阮轻握住封烨的手指，她低下头：“所以我——”

“所以你就来到了我们身边。”

温庭因捧起温阮轻的脸，她从不会责怪温阮轻，哪怕隐瞒她，她也不会有任何怨言。

温寺揉了揉温阮轻的脑袋：“小笨蛋，别胡思乱想。”

“我没有。”温阮轻扒拉掉温寺的手，她头发本来就睡炸了，现在更是乱糟糟的，“我的头发！”

“我揉揉怎么了。”温寺在努力调节着气氛，“多可爱啊。”

霍隐礼冷不丁来了一句：“温阿姨没给你舔毛已经很好了。”

温庭因实在受不了，她捂住脸无声尖叫：“我讨厌你的冷幽默。”

霍隐礼微笑：“谢谢，优秀的人总是会遭人嫉妒的。”

封烨总算听明白她们在说什么了，她的表情一言难尽：“我想我们应该跳出动物世界这个频道。”

现在已经演变成她爱人是狼，然后她生下两只狼崽了。

温阮轻捂住嘴偷笑着：“嘿嘿。”

嗷呜嗷呜。

当事情被摊开说后就温阮轻心底的大石头就落下来了，她觉得自己现在无比轻松，晚上洗了澡后就跑到温庭因床上闹着要和姐姐睡觉了。

温庭因先是表演了一波冷酷拒绝，在温阮轻伤心离去的时候又上演苦情挽留大戏，两个戏精闹了一会儿后终于困了，明天是周末，她们稍微玩的晚一点。

但次日一早温阮轻就醒了，她睡不着。

温庭因还在睡，温阮轻轻手轻脚地下了床，刚推开门就碰见了在打扫卫生的易浅荷，她揉了揉眼睛，还打了个哈欠：“地拖的太湿了，要是不小心摔倒了可怎么办。”

易浅荷握紧拖把，她昨天晚上做了个梦，居然梦见那个丫头了，不知道是不是温阮轻的话起了心理作用，她还真的梦见那个贱丫头来索命了，早上她儿子又打来电话，说催债的来了，要她给钱，一连串的事情让她情绪很低落，下意识她就问：

“你是不是在怨我？”

“怨？我确实怨你。”

温阮轻声音还带着刚睡醒的沙哑，她语气慵懒，仿佛在谈今天有没有太阳：“要是我滑倒了怎么办？你算个什么东西，你付得起责任吗？”

“我那天是看你可怜，太可怜了，我才说把你留下来的，但是你要是一直得寸进尺的话，我让你滚也就是一句话的事情，你以为你是谁。”

温阮轻嗤笑一声：“我和你是云泥之别。”

易浅荷手猛地攥紧，她抿进唇，看着温阮轻这张脸她心底总是会无端有一股火，她不喜欢“温阮轻”，非常不喜欢。

她觉得儿子才好，她丈夫也这么觉得，女儿学习再好有什么用，还不是要嫁人，而且“温阮轻”还没嫁人就死了，她养了“温阮轻”二十年，就赔了五十万，太亏了。

可是她很清楚，眼前这个人不是那个贱丫头。

“不过我们真的很有缘分，因为我也叫温阮轻。”温阮轻走到易浅荷面前，她没有抬起头，而且让易浅荷跪下来，“你是佣人，我是主人，摆正你的地位。”

“这地我觉得拖的不满意，别用拖把了，用拖布一点点擦吧。”

温阮轻眼下身高并不高，可她已经可以俯视着易浅荷：“擦干净了，我会来检查的。”

她说完之后便跑向主卧：“妈妈，我睡不着了。”

易浅荷看着房门关上，她低下头一脸不甘，但这口气她只能忍下来，温阮轻让她做什么她必须要做什么，她算是看出来了，这家人对这小女儿宠溺的很，也不怕被宠坏了。

她拿着拖把下了楼，打算去找拖布，但工具还没放下电话就打过来了，是他儿子：“妈，那些人要杀我，她们说不给钱就要砍了我的手指。”

易浅荷听着自己儿子的哭腔，她心顿时收紧起来：“别哭别哭，怎么能剁你的手呢，你的手多金贵啊。”

“可是她们说，我必须要开始还钱了，不然我真的会死的。”

易浅荷的儿子语气突然冷静下：“要不然，我们不救父亲了吧。”

易浅荷立刻出声呵斥：“不行！你要胡言乱语什么，你现在不能赌了，你要出去找份工作，我们一起把钱还了。”

“可是，我能找什么工作？妈妈，我害怕。”

易浅荷一听儿子又哭了，她顿时就心疼起来，思索片刻后让他先等着，她问问这户还要不要人，她儿子不太能吃苦，她可以帮着干。

“那个，现在咱们这里还招人吗？”

易浅荷去找了花园负责人，她赔笑着：“我儿子也能干，也能来。”

花园负责人眼眸一转，她“啊”了一声后略微思考了一番才道：“缺是挺缺人的，你让你儿子过来一趟吧，我先看看他能力怎么样。”

“好！”

易浅荷立刻去给自己儿子通风报信了，她丝毫没有注意到花园负责人冰冷的眼神，自己全身心都投入到了喜悦当中。

“真的吗！那我现在就去。”

易浅荷儿子完全没有怀疑，立刻就打车往温家赶，霍隐礼就站在他身后，静静地看着这一幕。

“给那些人结一下钱，然后去查查他到底欠了多少。”

霍隐礼捏着鼻子试图驱散这股臭味：“他的父亲是在医院还是在家里？”

管家站在霍隐礼身后，她低声道：“在医院，但是没钱交医药费了，医院那边一直在催。”

“不孝顺的孩子是要受到惩罚的，医院的医生医者仁心，你帮帮她们，多催催。”

霍隐礼眼神冰冷：“毕竟他看起来也不太希望自己的父亲能活下去。”

“我知道了，霍桦那边也在催您过去一趟。”

“她得了病是想传染给我吗？姑姑都疯了，她找不到别人的。”

霍隐礼打开车门坐了上去：“等她快闭眼的时候，我自然会回去看她的。”

她勾起唇：“今天我答应了小宝，说要和她一起做蛋糕的，我们去买点要用的东西吧。温阿姨还说，她想吃安和路的红枣糕了，正好顺路去买一点，等我们回家，小宝应该也醒了。”

════════════════════════════════════════

第54章 报应

温阮轻今天穿的一件白色短袖加褐色外套，下半身穿了一件褐色阔腿裤，看起来又酷又乖巧。

“起来不叫我？”

温阮轻还没看见人脸就被温庭因揉了一遭，她眯了下眼却没有动：“姐姐，我看你还在睡觉。”

温庭因打了个哈欠，她昨天晚上到一点多才睡觉，不知道为什么就是睡不着，所以早上才起来迟了一点。

“你吃过早饭了吗？”

温庭因到厨房转了一圈，空空如也，于是让厨师给她做个三明治：“再来杯酸奶。”

“吃过了。”

温阮轻坐在沙发上看电视，今天封烨和温寺都去公司了，家里就她们两个人：“楚阿姨早上来过，说小礼姐姐去买做蛋糕要的工具和材料了，中午让我们去她家吃饭。”

温庭因接过三明治，她环视了一圈，并没有发现易浅荷，这才慢悠悠收回目光：“我都可以呀，不过下午我还要去上财经课。”

“你一个人吗？”

温阮轻随便找了一部电影放着，她穿好鞋走到温庭因面前靠着：“那下午我去接你。”

“下午霍隐礼要上英语课，我们两个人不在一个地方，但放学时间是一样的，你先接谁？”

温庭因搂住温阮轻的腰，抬起腿桎梏住温阮轻，她笑着道：“快点回答。”

温阮轻当然不会回答这个问题了，她笑着挣扎：“姐姐，我觉得这个电影不好看，你放开我，我去换一部。”

“别扯开话题，快点回答我。”

温庭因抓住温阮轻两只手，她清了清嗓子：“我知道，你肯定先去接我，然后让霍隐礼自己回来对不对？”

“你吃醋了。”

温阮轻扭头看着温庭因，她停止挣扎，开始采取怀柔计划：“对不对？”

温庭因一脸坦荡：“当然啊，我吃醋了。”

“哎呀。”

温阮轻往温庭因怀里挤了挤：“我谁都不接了，你们自己回来。”

温庭因又否认了温阮轻的话：“不行，你必须来，不然你和我一起去上课。”

温阮轻抽出自己的手捂住耳朵：“不要哇。”

两个人互相嬉闹着，霍隐礼也买完东西回来了，她拎着一大包东西往温家走，刚踏入温家门前的大路时就看见了站在易浅荷身后的男人。

这个男人叫温建才，不难感觉到取这个名字的时候寄托了多少念想，但温建才今年快三十了，他穿得破破烂烂的，头发也乱七八糟的，唯一令人注意到的就是他眼中的算计和贪婪。

温建才看着温家的大房子，他一开始就是羡慕，后来就在幻想要是这栋房子是他该有多好，他眯着眼四处打量，而易浅荷站在一旁一直和花园负责人说着好话：“我儿子身强体壮的，可以吃苦，什么活都可以干的。”

温建才听到易浅荷的话有些不爽，但他现在确实缺钱，所以没有反驳，他才不想吃苦，要不是他爸病的早，拖累他才不会一点钱都拿不出手。

“这个人是？”

霍隐礼让佣人先把她买的东西拿回去，她走到易浅荷面前，但很快就嫌恶的往后退了两步：“什么味道？臭死了。”

易浅荷立刻就看向温建才，但这一眼瞬间温建才让急得跳脚：“你看我做什么？你觉得是我身上有臭味吗？”

说着说着温建才就瞪大眼睛，他双手落在身侧捏的很紧：“你什么意思？”

花园负责人见状立刻出声调节：“吵什么吵？你还想打人？她不是你妈吗？”

温建才闻言紧闭着唇不吭声了，霍隐礼站在一旁默默看着易浅荷像哄孩子一样哄着温建才，她扯起一抹笑容，但多少有点讽刺，易浅荷这样的态度怕是从来没有这样对待温阮轻过。

“说够了吗？”

温阮轻不知道什么时候推开门走出来了，她站在温庭因身前，面无表情地盯着眼前两个人。

温建才也来了啊，建才建才，建了这么多年还是一事无成，一才不得。

“你……”

温建才看见温阮轻的样子后整个人都僵硬在原地了，他指着温阮轻，手在发抖声音也在发抖：“你不是死了吗？”

温庭因立刻蹙眉看向温建才，她递给身侧佣人一个眼神：“你说什么呢？”

温建才还想再说，但下一秒他就被人一脚踹跪在地，并且两巴掌落在了他脸上，他直接被打懵了。

“你太没礼貌了，怎么能咒我死呢。”

温阮轻勾起唇，她轻声道：“温建才，你成才了吗？”

温建才猛地抬起头看向，他还没张口，头就被别人按了下去：“别乱动，谁让你乱看小小姐的。”

“我儿子不会说话，他太想念姐姐了，才会这样的。”易浅荷看见温建才被欺负了，她立刻扑过去护住温建才，“是我没教育好，小姐们大人有大量。”

霍隐礼看见易浅荷的举动，她下意识看向温阮轻，但温阮轻表情很自然，并且察觉到她的目光后还疑惑地看了过来：“怎么了小礼姐姐？”

“没事。”

霍隐礼揉了揉温阮轻的头发：“我觉得你今天的搭配可以再加一顶帽子。”

温庭因点头：“我也觉得。”

“可是在家里戴帽子很奇怪。”

温阮轻摸了摸自己的脑袋，她眨了眨眼，然后牵住温庭因和霍隐礼的手：“我们回去吧。”

不过回去前她转身看向花园负责人：“既然你们母子都觉得我像你们的家人，那就都留下来，不过你地还没有拖干净，小心扣工资。”

易浅荷连忙应下，她让人别压着她儿子了，她抱住温建才，小声道：“最近老实点，我们要先把你欠的债给还上，然后你爸的医药费还没有着落呢。”

温建才低喘着气，他靠在易浅荷怀里，看着温阮轻离去的背影，一瞬间他好像又看见了他那瘦瘦小小、并且懦弱的姐姐，凭什么温阮轻能住这么好的房子？

凭什么他要活的这么狼狈。

温建才站起身，他拍了拍身上的灰，咬紧牙关后还是只能咽下这口气：“我会……好好干的。”

易浅荷立刻就满眼地点了点头：“这才是好孩子。”

温庭因透着窗户看着这两个人母慈子孝的一幕，只觉得辣眼睛：“你把这个丑八怪弄过来的？”

霍隐礼把她买的东西一个个拿出来：“有枣糕吃不吃？”

“吃！”温阮轻第一个回应霍隐礼，她眼睛期盼地看着霍隐礼，并且伸出双手试图获得小块。

但霍隐礼铁面无私，直接拒绝了温阮轻的的请求：“枣糕你吃了不消化，容易胃不舒服。”

“我吃。”

温庭因拿起小一块吃起来，她靠在桌子上，不满地哼了一声：“霍隐礼，你还没回答我的问题。”

霍隐礼见材料差不多了，便把塑料袋放到一旁，垃圾自然会有人解决的：“不是我。”

“那是谁？”

“温阿姨。”

霍隐礼深吸口气，她找出自己做的蛋糕笔记：“她让我去做的。”

温庭因皱起眉：“母亲？”

“可能是看我优秀吧，没办法，天赋摆在这里。”

霍隐礼冲温庭因挑了下眉，她递过去一袋面粉：“而且我可以做到。”

温庭因抱着一袋面粉，她看着霍隐礼的侧脸，心底无端浮现几分寒意，如果霍隐礼没有和她们待在一起，一直待在霍家那个环境里，怕是会变得变态起来。

虽然现在也没好到哪里去。

温阮轻坐在椅子上，她双手托着脸，看着霍隐礼操作，她低声道：“温建才很贪财的。”

“我知道。”

霍隐礼看着温阮轻，她手指沾了一点面粉点在温阮轻鼻尖上，随后笑着道：“小花猫。”

温阮轻咳了两声，她假装不喜这个举动，但实际上她并没有擦掉脸上的面粉，她什么动作都没有，就坐着静静观看霍隐礼和温庭因忙碌，全程特别乖巧，乖巧到温庭因忍不住摸了一下她的额头：“不烫啊，小宝你不舒服吗？”

“没有。”

温阮轻摇了摇头，她吸了口气又缓缓吐出：“就是有一点点累。”

“那去睡一会儿，等你醒了蛋糕也做好了。”

霍隐礼把蛋糕胚端了出来：“我听球球说，你那个新同学给了你一块巧克力，但是你没敢吃，所以今天蛋糕就是巧克力味道的。”

她总是会心疼温阮轻，心疼受过的苦，又心疼这辈子她遭受的罪，所以霍隐礼总想着办法让温阮轻快乐一点。

温阮轻有些惊喜，她双手合十，一脸幸福：“谢谢，我很期待。”

原来有姐姐这么幸福。

“小礼。”

霍霖和楚卿也得知她们中午要做蛋糕，便没有做饭，而是捏着时间来到温家，果然她们刚到，蛋糕也刚做好。

“哇，真漂亮。”

楚卿赞叹一句，她拿出手机快速拍了几张照片：“你们一起做的吗？太厉害了吧。”

其实蛋糕不算特别精致，但也不丑，巧克力碎撒满了蛋糕，蛋糕胚的香气也蔓延出来了，温阮轻站在一旁，手里拿着小盘子，眼底都是面前的蛋糕。

“霍阿姨，楚阿姨，你们来啦。”

霍霖“嗯”了一声，她夸赞道：“小宝，你真厉害。”

温阮轻不好意思地开了口：“我没做，是姐姐们做的。”

温庭因摇头：“不，你一直在给我们加油，而且还陪着我们，这就最大的功劳了。”

“我发给你们妈妈们看了，她们都说馋呢。”

楚卿笑着收起手机，她和霍霖性格都挺内敛的，也不太喜欢对外交涉，所以温阮轻的事情她们并不知道，平常她们就到处逛逛，钓钓鱼之类的，小日子别提过得多舒坦。

而且霍隐礼很独立，有什么她们想管一些事情都管不了，霍隐礼只会说：“我可以解决。”

她们什么话都插不上嘴，自然什么都不管了。

“那我下午把蛋糕送到她们公司吧。”

温阮轻留了两份蛋糕下来：“好香。”

“香吧，只能吃一块哦。”

温庭因提醒温阮轻：“吃多了回头不舒服就不好了。”

温阮轻点了点头，她笑着道：“好。”

随即她的目光轻轻落在桌面上的一枚帝王绿戒指上。

温庭因察觉到温阮轻的目光后目不斜视地吃着蛋糕：“一会儿我就要去上课了，下午记得来接我。”

“不要。”

温阮轻收回目光，她仰起头对上温庭因的眼眸：“我要和妈妈一起回家。”

温庭因捂住心口：“受伤了。”

“哼哼。”

温阮轻的蛋糕很小一块，所以她两三口就吃完了，加上她胃口小，也没有再吃其它东西，便跑到厨房拿出两个小包装盒出来，开始给封烨和温寺打包蛋糕。

霍隐礼和温庭因的课都是一点钟，所以她们两个人吃完蛋糕就被霍霖送去上课了，温阮轻则准备去公司送餐。

“小小姐，地扫干净了。”

易浅荷来到温阮轻身旁：“您看可以吗？”

温阮轻戴上帽子，她眉眼精致，站在那里就和洋娃娃一样，她勾起唇：“可以了。”

说完她就走了，易浅荷目送着温阮轻离开，她的视线落在桌上的戒指上，她不懂这些，但也看得出来这枚戒指品质特别好，要是拿去卖钱，怕是就可以解决她家的问题了。

易浅荷盯着看了好一会儿，最终还是摇了摇头，走出门去找温建才了。

温建才刚接到医院的电话，他破口大骂医生：“催催催，我爸的命就是你们催没的！”

“儿啊，不行我们找这户人家预支点钱吧，总要把你爸的医药费交齐。”

易浅荷叹了口气：“这家人有钱，肯定不会不给的。”

温建才冷笑一声：“妈，你觉不觉得这家人的小女儿和姐姐特别像，几乎长得一模一样。”

“是一样，但你姐已经死了。”

“死了？我看未必，怕不是投胎到这里享福了。”温建才“嘁”了一声，“我每次看见她都觉得看见了温阮轻，你说人死了就赔五十万，早知道我们当初多要一点了。”

“少说两句吧，那时候哪里知道啊。”

易浅荷拍了拍温建才的肩膀：“我去找这里的管理人要钱，你一会儿去医院给你爸交医疗费。”

温建才不说话，易浅荷又催促了两句，他这才不情不愿地开了口：“我知道了。”

易浅荷看着温建才叹了口气，她转身去找花园负责人预支工资去了，温建才站在花园入口，见易浅荷离开了他才抬步往房子里走：“真大啊，真有钱。也不知道捐点钱出来，资本家真恶心啊。”

“这是什么？”

温建才眼底都是贪婪和疯狂，刚刚那催债的人又打来电话了，说今天再给不出钱就要剁掉他的手，要是他姐在的话，还能把人赔出去，只可惜死太早了。

“放在桌上应该没人在意吧，她们都这么有钱了，肯定不在乎这一点小钱。”

温建才越想胆子越大，他觉得这些人这么有钱，就应该分出去，分给他才行。

凭什么钱都归这些人？

“你在做什么？”

打扫家里的佣人发现温建才站在餐桌前一动不动，她立刻出声呵斥：“说话！”

“我在发呆。”

温建才攥紧手就往外走了，正好撞上了拿到钱的易浅荷：“儿子，快去医院缴费。”

温建才接过钱，他低着头看了几秒钟，随后抬起头勾起唇：“好，我现在就去。”

他立刻往医院走，但他并没有交钱，而是直奔着病房里，他看着躺在病床上不能动的男人，脸上露出一丝讥讽：“要不是你们没本事，我也不会这么穷困潦倒。”

“爸爸，你太拖累我们了，而且生着病你也累，这样吧，我送你解脱。”

温建才笑着关掉了维持他爸生命的机器，随后他头都没回就离开了，他没想到温家这么不设防，他一会儿就去把这枚戒指换掉，等他把欠的债还干净，他就可以离开海市逍遥自在去了。

离开这两个拖后腿的人，温建才心底别提有多爽。

但是蠢就是蠢，封烨看着监控画面，她轻笑一声，抱着温阮轻吃了口蛋糕，随后直接报了警：“我要报警，我有一枚两千万的戒指被人偷了——”

。

易浅荷还在温家等着温建才回来，但没想到比温建才先过来的是警察，警察说要逮捕温建才，询问易浅荷知不知道温建才的下落。

“我不知道，他不是去医院了吗？”

易浅荷大脑都宕机了，她没想到温建才会招惹警察：“警察同志，是不是有什么误会啊？”

“监控画面拍的很清楚，你儿子偷了一枚价值两千万的戒指，而且还有一件事，你丈夫死了，你儿子亲手关掉的机器，医院那边也联系我们了，建议你去医院看看吧。”

警察的话犹如惊雷落在易浅荷心上，她面色煞白，嘴里一直念叨着：“不可能，这怎么可能呢。”

“我儿子很乖的，不会做出这种事情的。”

易浅荷捂住脸，她缓缓蹲了下来：“一定是在骗我，一定是的。”

“你的好儿子盗窃数额达到千万，还有你丈夫死的时候人还是清醒的，一直在求你儿子，易浅荷，你儿子杀人了，杀了你的丈夫。”

温阮轻的声音在易浅荷身前响起，易浅荷愣愣地抬起头，她不敢相信这么短时间内就发生了这么多事情，她的家庭怎么就这样支离破碎了，这不可能！

“你……”

“我？”

温阮轻笑着拿出她上辈子的照片放在脸旁边，她声音很轻，但语气却特别冷：“我们不像吗？你们一家人吸干了我的血，夜深人静的时候真的不怕我来找你们索命吗？”

“易浅荷，你知道吗——”温阮轻看着易浅荷的脸，她眼底的恨再也不加掩饰，滚烫的泪水也汹涌的从眼角流出，她说，“我死的时候，特别希望我能变成恶鬼，来找你们索命。”

“我现在过得特别好，好到我能亲眼看见你们得到了报应，易浅荷，温建才要没啦，你也完了。”

易浅荷看着温阮轻，她现在无比确定，温阮轻回来了。

可是人死怎么能复生呢？

这怎么可能！

“哈哈，你在骗我，你们都在骗我！我儿子明明说了，会回来的！”

易浅荷看着温阮轻的眼睛，她从地上爬起来：“我要去找我儿子，我要去找我儿子！”

温阮轻转身看着易浅荷跑向大门外，但下一秒她就听见了一道刺耳的刹车声音，她瞪大了眼睛，呼吸一滞，她还没来得及做出反应，她的眼睛就被捂住了。

是封烨抱住了她。

════════════════════════════════════════

第55章 记忆模糊起来了

易浅荷没死，但是下半身瘫痪了，温阮轻来到医院看她的时候，易浅荷也正好醒了过来，看见温阮轻后立刻瞪着眼睛，眼中全都是恨意。

这个眼神温阮轻太熟悉了，但是她已经不再畏惧了：“想知道你的宝贝儿子在哪里吗？”

易浅荷没办法说话，她只能呜咽一声：“嗯！”

“太可怜了，真的太可怜了。”

病房里只有她和易浅荷，温阮轻搬了把椅子坐下来：“没想到吧，我也没想到，我这辈子过的很幸福，比在你身边过的好一万倍一千倍，你这么看中你的儿子，可是你的儿子昨天去倒卖那枚翡翠戒指，那可是两千万呢。

很不巧的是他去倒卖的那个买家认识这枚戒指的来源，所以不答应买，他没钱还啊，所以拿着你亲爱的丈夫的卖命钱去赌了，现在他十根手指都没了。”

温阮轻“啧啧”两声，她坐在椅子上晃着腿，语气佯装害怕：“警察找到他的时候，浑身是伤，太可怜了。”

“他所有罪都招了，只可惜精神也不太正常了，我去看他的时候，他吓得瑟瑟发抖，都快被吓死了，你的儿子一辈子都比不过我，怎么办呢？你嫉妒我成绩好，长得漂亮，比你儿子争气，所以你们一家人想尽办法破坏我的人生，不过还好，我没继续受苦了。”

“眼下轮到你了，你一辈子都只能在地上爬了，放心吧，我会多多关照你的儿子的。”

温阮轻脸上挂着笑，她稳稳落地，还特别礼貌地对着易浅荷挥了挥手，她无视易浅荷的咆哮和挣扎：“拜拜。”

其实温阮轻没想到她的家人会这么快替她出气，而且一切都设计好了，看来是从被发现的那天晚上就开始计划了。

“我们回家吧。”

温阮轻打开病房门，她伸出手牵住封烨，温建才疯了，是真正意义上疯了，估计是挨了打挨了骂，尤其是看见她的时候嘴里还一直念叨着：“有鬼，这是鬼！”

但是她不是鬼，她是一个活生生的人，她有心跳，有呼吸。

“妈妈。”

温阮轻穿梭在她来过无数的医院，不过这一次不是她躺在病床了，她深吸口气，突然很冲动的想法：“我想去看看我的坟墓。”

“呸呸呸，你瞎说什么呢！”

温庭因听到温阮轻的话后立刻出身打断：“你不要乱说话，什么坟墓啊！快呸掉！”

“呸呸呸。”

温阮轻配合的“呸”了两声，她抬起头看着封烨，还晃了晃手：“可以吗？”

封烨在家里的话语权是最大的，她点了点头，随即道：“但是现在很晚了，你还要去吗？”

“嗯，去。”

温阮轻心底像是有一道声音，在告诉她，去看看吧。

而且这个想法一直在催动着温阮轻的一举一动，她想去，她现在就想去。

她上辈子的墓在一个很偏僻的墓地，大概上她上辈子的事情稍微有了点小热度，易浅荷一家拿到钱后也要做个表面功夫，温阮轻突然有点庆幸，还好没有给她随便找个地方就埋了。

“啊。”

温阮轻站在她的墓碑前，看着墓碑上的照片，她上辈子眉眼间总有一股淡淡的苦，眼中总是流露着哀伤，光从照片里都看得出来她过得并不是很好，她看着照片中的脸，倏然笑了一声。

这一幕有些滑稽，温阮轻在看自己的墓碑，在看自己的坟墓：“其实还是很像的。”

她伸出手碰了碰那张照片，这张照片是她高中时期的，瘦瘦的，温阮轻的手并不大，但动作很温柔，像是在安抚自己一样，晚上起了风，霍隐礼和温庭因在她身侧给她挡着风，把她牢牢的保护住。

“我现在过得很开心。”

温阮轻扬起唇：“真的很开心，之前我总是在想，为什么命运对我这么不公平，为什么我的爸爸妈妈不爱我？现在我知道了，因为我还没有找到真正的妈妈，真正属于我的家，我错过了二十年，好在还是遇到了。”

“我走了，我真的走了。”

温阮轻松了口气，她一手牵着一个姐姐，语气雀跃：“我们回家吧！”

“好，回家！”

温寺直接宣布她们接下来的行动：“回家！明天你们三个小萝卜头还要上课。”

温庭因出声抗拒：“我不矮。”

霍隐礼也出声：“我也不矮，而且我还在发育。”

“一个小萝卜头和两个大萝卜头。”

温寺及时改口：“这样可以吗？”

温庭因还是不满意：“不行，母亲你换个称呼。”

温寺：“太难了。”

“你快想嘛。”

温庭因哼哼两声：“我不满意的话我今天会一直缠着你的母亲。”

温寺：“哎呀……”

温阮轻听着她们聊天，她脸上挂着淡淡的笑容，她慢慢走下楼梯，不知道是不是她的错觉，那些记忆像是被谁轻轻抹去，她离墓地越远，她脑海中的记忆就越模糊。

“往前走吧……”

一声叹息在温阮轻耳边响起，她猛地扭过头看过去，可是什么都没有。

“怎么了小宝？”

霍隐礼也困惑地回头看：“你要找什么吗？”

温阮轻回想了一下刚刚的声音，可是她好像怎么都想不起来了：“没什么，我们回家。”

回家。

温阮轻晚上被封烨和温寺一起抱着，昨天的车祸封烨一直害怕她留下什么心理阴影，但封烨不知道是，温阮轻快要记不起来易浅荷长什么样子了，对她做过什么也快要不记得了。

好像她的记忆里覆盖上一层雾，她看不清也看不透。

温阮轻闭上眼睛，封烨和温寺的怀抱很温暖，她很喜欢被两个人抱着，这种感觉也让她很安心。

而这一刻，她残缺的记忆也终于拼上了最后一块拼图。

“我没死吗？”

十九岁的温阮轻寻过死，她从大桥上跳了下去，但是她睁开眼的时候却发现自己在一个很陌生的房间里。

一个女人慈祥地看着她：“醒了？饿不饿？”

温阮轻摇了摇头，她颓废地低着头：“是您救了我吗？”

女人否认：“是你自己不想死，所以我才能把你带回来。”

“我不想死吗？”温阮轻叹了口气，她坐了起来，“那我这是在哪里？”

“道观。”女人摸了摸温阮轻的脑海，她声音很温柔，“你命数未到。”

“可是我真的不想活了。”

温阮轻闭了下眼，她独自消化了一下情绪，再睁开眼睛的时候情绪已经平静下来了：“谢谢您救了我，我没什么能报答您的。”

“我说了，是你自己不想死，你自己救了自己。”

女人站起身，她看了眼门外：“现在正开饭呢，你要是饿了，可以去吃一点。”

“好。”

温阮轻唇色苍白，她挤出一个笑容，但眼底透出的情绪早就支离破碎，像她这个人一样：“谢谢。”

“不客气，我先去吃饭了。”

女人说完就离开了房间，温阮轻没什么心情待在这里，她摸了摸身上留下来的东西，手机已经不能用了，但钥匙还在，她还要回趟家取钱买一部新的。

温阮轻从床上下来，她从未来过这里，但心底还是有敬畏之心的，在路过那些神仙的时候，她心底默念：“希望我下辈子过的好一点。”

好一点点就行了。

温阮轻慢慢走出了道观，她头发散乱，直接遮住了她的面容和视线，她和两个人擦肩而过，却没有一句交流。

“温寺，你说我们小宝更像你还是更像我？”

“你吧，你好看。”

“你也好看，你要是不好看我也不会和你在一起了。”

“……”

温阮轻身后传来那两个人的笑声，她停住脚步往后看了眼，却只能看见残留的背影，她唇动了动，可什么声音都发不出来，她现在要去哪里？

哦，她要回到她的小房子里。

已经准备上香的封烨停住了脚步，她突然转过身朝后看了眼，一旁的温寺困惑地看过去：“怎么了？”

封烨摇了摇头，她也觉得自己有点莫名其妙：“没事。”

淡淡的烟雾升向天空，又在风中飘荡着，它们没有散，像是一根绳子，在温阮轻和封烨身上绕了个圈，最后在她们的气息中彻底消散。

“小宝，起来啦。”

温庭因的声音将温阮轻从睡梦中唤醒，温阮轻睁开眼，她有些迷茫地看着温庭因：“姐姐。”

“起来上学喽。”

温庭因见温阮轻醒了后便把她的衣服拿到换衣间：“今天起得有点晚哦。”

温阮轻坐了起来，她低着头眨了下眼，她昨晚做了一个什么梦，她好像记不起来了。

“怎么不起来，是不是不舒服？”

温庭因见温阮轻还坐在床上没动，她困惑地走过去：“是哪里不舒服吗？”

温阮轻抬起头看过去：“没有不舒服。”

温庭因看着温阮轻的眼神，反而她现在愣住了，她“啊”了一声，随后不太确定地喊了一声：“小宝。”

“怎么了？”

温阮轻清醒过来了，她自己爬下床穿好鞋，乖巧地走向换衣间：“我早上想吃鸡蛋。”

温庭因被温阮轻这一声拉回了思绪，她应了一声：“有的。”

是她感觉错了，温阮轻的眼神变了。

她之前总觉得温阮轻的性格比较沉稳，一开始她觉得可能是因为病魔缠身，所以没有像同龄人那么活跃，后来温阮轻说出了自己的秘密，她这才发现温阮轻心底藏了太多的事情，所以眼神中总是有一点悲伤的感觉。

她无法形容那是一种什么感觉，可是此刻她觉得，温阮轻眼睛很干净，干净到不沉闷了。

“我好了，姐姐。”

温阮轻洗漱好就来找温庭因了：“你吃过饭了吗？”

“吃过了。”

温庭因结果梳子，她开始给温阮轻梳头发：“小宝，妈妈说温建才会判无期，但是因为精神不正常……”

“温建才？”

温阮轻轻声念了一遍这个名字，她困惑地歪了下头：“温建才是……”

她“嘶”了一声，努力想了想，好半天才从脑海里翻出这个人：“哦，怎么了？”

“没事。”

温庭因立刻回答，她笑着给温阮轻梳头：“今天带点小零食分给同学吧，你不是新转来了一个同学吗？要是你没给她送礼物的话，就在家里挑一个带过去。”

温阮轻完全没察觉到温庭因的异样，她“嗯”了一声：“但是我已经送过礼物了耶。”

“那就好，我们小宝最乖了。”

温庭因笑着开了口，可是笑着笑着眼泪就掉了下来，她没有发出任何声音，好像什么都没有发生过一样：“好了。”

温庭因快速擦去脸上的泪水，她给温阮轻戴上一顶带着小花的帽子：“好看，真好看，你小时候就特别喜欢花。”

“我今天也穿着有花花的裙子。”

温阮轻在温庭因面前赚了一圈，并且十分张扬地抬起头，完全是一副求夸的神情：“我今天好不好看呀？”

“好看，姐姐一直觉得你是最漂亮的。”

温庭因牵着温阮轻的手，她低下头看着大手牵小手，她“扑哧”笑出声：“走吧，我们下楼。”

温阮轻点头：“好。”

温庭因的声音是那么雀跃：“今天天气特别好，晚上放学回家我们去散步吧。”

“好呀好呀。”

“你会想我吗小宝？”

“会的姐姐。”

“小宝，我也会想你。”

。

温阮轻背着一大袋零食到了学校，不知道为什么，今天她两个姐姐都有点奇怪，霍隐礼看见她后一直没挪开视线，但是也没有说话，就一直盯着她看。

好奇怪啊，她脸上有什么东西吗？

温阮轻摸了一下脸，下一秒她就感觉到肩膀上传来了另外的重量，但很轻：“球球。”

“早上好！”

仇秋打了个响指，她抖了下肩膀：“看我新学的，打响指。”

“厉害。”

温阮轻做了一下这个动作，发现根本学不会后便放弃了：“我都不会。”

仇秋大手一挥：“没事，我教你。”

“你书包装了什么东西啊？”仇秋想要接下温阮轻的书包，发现比平时重了不少，“你背了很多书回家吗？”

温阮轻摇头：“是零食，姐姐让我带的。”

仇秋眼睛一亮，她立刻把书包抱在怀里，然后压低声音：“那我们要小心一点，不能被发现了。”

学校里虽然有小卖部，但还是会象征性抓一下带零食的学生的。

温阮轻偷笑，她也跟着点头：“好，我们小心一点。”

“嘿嘿。”

两个孩子并排往前走，边说边笑：“我和你说，我妈妈周末带我去……”

她们在学校里说说笑笑，霍隐礼和温庭因就笑不出来了。

温庭因看着李疏脸上的伤口，她语气很冲：“你脸上的伤是怎么回事？被人打了？你妈还是你母亲，又或者是你那两个妹妹？”

李疏依旧坐在温庭因后座，她眼神躲闪：“都不是。”

“你确定吗？李疏，别骗我，我们是朋友啊，有什么困难告诉我们。”

温庭因敲着桌面：“不是你家人的话，那就是别人，学校的吗？”

李疏手猛地攥紧，她抿着唇，迟疑了一会儿还是否认：“不是，你别管了，我自己能处理好。”

“你能处理好，那你怎么受伤了？”

温庭因语气不太好，甚至拔高了音量：“李疏，你为什么总是想要一个人解决问题？有困难你说出来，我们一起解决不好吗！”

李疏还是不说话，温庭因看着她这副模样，气得脸都红了，霍隐礼及时出声调节气氛：“温庭因，好好说。”

“你真的不愿意说吗？”霍隐礼看着李疏的眼睛，“我们是朋友，不是吗？”

但李疏只是颤了颤眼眸，最终她还是低下头说：“别管我了，好不好？”

════════════════════════════════════════

第56章 我们是朋友呀！

今天晚上海市有个集市，温阮轻放学后就和霍隐礼和温庭因说了这件事情：“球球说海市海南区有个很热闹的集市，我想去看看。”

温阮轻很喜欢热闹，她扑进温庭因怀里，抬起头看着温庭因，但是温庭因好像在发呆，没有理她。

“姐姐。”

温阮轻有点不开心了，她伸出手揉了揉温庭因的脸，疑惑道：“姐姐，你怎么了？”

为什么不理她！

温庭因回过神，她垂下头看着温阮轻，勾起唇后道：“可以啊，今天妈妈和母亲给我发消息了，说她们要加班。”

“你不开心吗？”

温阮轻盯着温庭因看了几秒，她歪了下头，有些不解：“怎么了呀？”

霍隐礼坐在一旁，她有点饿，吃了点水果后才开口：“她和李疏姐姐吵架了。”

“又吵架了。”温阮轻瞪大了眼眸，她趴在温庭因怀里，把头往温庭因怀里一埋，“这次是因为什么呢？”

“因为她不听话！”

温庭因一提到李疏语气就不太对，她冷着脸半天不吭声，温阮轻看了看她又看了看霍隐礼，最终她选择往霍隐礼怀里钻：“怎么回事呀小礼姐姐？”

霍隐礼抱起温阮轻坐到自己腿上，她余光瞥了温庭因一眼：“没事，李疏姐姐有点小秘密，她不愿意告诉我们，所以你姐姐生气了。”

“小秘密啊……”温阮轻皱着眉头，她仔细想了想，最终得出结论，“不能吵架呢，那我们把李疏姐姐叫过来吧。”

“可以啊。”

霍隐礼也觉得李疏状态很奇怪，好像上升初中那个暑假李疏就不太和她们联系了，有时候温庭因还会碎碎念：“李疏在干嘛啊，怎么每次找她出来玩都不愿意。”

初中开学后李疏更是变得沉默起来，今天脸上都带伤了，但还是什么都不愿意说，温庭因是真的生气，霍隐礼心情也好不到哪里去。

“你说。”

霍隐礼直接给李疏打了一通电话，李疏那边快挂断才接听的：“喂。”

声音有些沙哑。

温阮轻直觉不太对，但她还是高兴的邀请李疏来玩：“李疏姐姐，海南区有个集市，听说有好多节目，你今天可以来玩吗？”

李疏下意识就拒绝：“可能不太行……”

温庭因一听：“哼。”

“可是我都好久没有见到你了。”温阮轻语气委屈，她是真的好久没看见李疏了，连放学都没有说过话，今天更是没看见人。

李疏那边沉默了一会儿，霍隐礼都听到了衣物摩擦的声音，她抿了下唇，微微垂下眼眸，心底也有了打算。

“好。”

李疏最终还是答应了，温阮轻立刻笑着道：“那我们在集市门口等你，一定要来哦。”

李疏又说了一句“好”后就挂断了电话，温庭因听着挂断的声音，她深吸口气，语气很低迷：“她一定受欺负了，但是为什么不和我们说？”

“我会找人跟着她的，李疏的性格你也不是不知道，她性格很沉闷，很多事情都不愿意往外说，加上她家庭的打压，不愿意吐露心扉也很正常。”

霍隐礼拍了拍温庭因的背：“等今天晚上再问问吧，不过小宝的面子还是大，李疏姐姐之前都不愿意过来的。”

温阮轻笑不出来，她靠在霍隐礼心口，听着霍隐礼的心跳声，她听明白了两个姐姐话里的意思——李疏姐姐受到欺负了。

这可不行。

绝对不行。

海南区的集市办的很盛大，还有一个大型舞台，听说今天晚上还邀请了明星，导致她们三个到的时候已经是人挤人了。

“小心一点。”

霍隐礼看见这么多人她就皱起眉，她立刻握住温阮轻的手，一脸警惕地看着周围：“不要松开姐姐的手，知道吗？”

“嗯！”

温阮轻用力点头，她好奇的四处张望着：“好多好吃的，还有好玩的。”

“有套圈！”

温阮轻目光立刻锁定了一个摊位，她晃晃霍隐礼的手：“一会儿我们就去玩套圈。”

“可以。”霍隐礼一般不会拒绝温阮轻的，她也没办法拒绝。

温庭因双手环胸，她紧盯着入口，终于在十分钟后看见了旧伤未愈又添新伤的李疏。

她感觉她快要气疯了，脑袋都要冒烟了！

“你……”

温庭因刚要说话就被霍隐礼拉住了，她喘着气扭过头，见霍隐礼冲她轻轻摇头后便不再说话了。

“李疏姐姐。”温阮轻松开握住霍隐礼的手，她走到李疏面前，看着面前人脸上的伤口，她眼眶瞬间红了，“怎么弄得？”

李疏蹲下来递给温阮轻一颗糖，她笑了下，但扯到了唇边的伤口，有点疼：“没事，摔倒了。”

“你骗我，撒谎不是好孩子。”

温阮轻指尖很轻地点了点李疏脸上的伤口，她眼神中全然是心疼，连声音都小了：“被人欺负了，要说出来。”

李疏看着温阮轻眼底的哀伤，她能从温阮轻瞳孔里看见自己狼狈的样子，她还是摇了摇头：“没有，真的没有，我们先进去玩吧。”

她站起身摸了摸温阮轻的脑袋，但话是对着温庭因说的：“走吧。”

温庭因看着李疏的样子，她谴责的话也说不出口了，在友情里这种情况温庭因是第一次遇见，她好像没办法处理，她也不知道该怎么处理。

好无力，浓浓的无力感让温庭因也红了眼眶。

“走吧。”

霍隐礼重新牵着温阮轻的手，她无声叹了口气：“出来玩就开心一点，今天我请客。”

李疏点了点头：“好。”

集市里面有各种各样的小摊，吃的，玩的，眼花缭乱。

温阮轻本来是被霍隐礼牵着走的，但是人太多了，各种味道刺激的温阮轻想吐，身体也在轻轻发着抖，霍隐礼见状便把温阮轻抱了起来。

温阮轻虽然长大了，但是她太瘦了，霍隐礼抱起来都没有什么压力。

“重不重？”

温阮轻情绪也低落下来，她身体不好，还没开始玩就不太适应了，她感觉自己有点扫兴。

“不重，也别乱想。”霍隐礼一眼就看出来温阮轻在想什么，她严声道，“如果不是你提出来，我们今天都不会过来玩的，一切以你的想法为准。”

霍隐礼说完之后温阮轻瞬间就被安抚了，她捏了下霍隐礼的耳朵：“好！”

“我们去玩套圈！”

温阮轻早就想玩套圈了，她之前没什么机会出来玩游戏，今天有机会了自然要好好玩一场。

“来一百块的。”

霍隐礼直接买了一百块的试试水，她手臂上套着一连串的圈，就看着温阮轻扔，她也没有插手，要是温阮轻扔累了她才扔两个。

温庭因和李疏都没什么兴趣玩，她们两个人并排站一起，身后来往的人群总是会挤到她们，温庭因想了想还是没忍住开口：“李疏，我的朋友不多，一个你一个霍隐礼，不出意外的话未来我们还会待在一起五年。”

李疏瞳孔颤了颤，她刚要说话就感受到口袋里的手机震动了一下，她到嘴边的话又忍了下去，回应温庭因的只有沉默。

“我会等你自愿告诉我的。”

温庭因也不想逼迫李疏说出来了，她接过霍隐礼递过来的圈，随手一扔就套中一只小鸭子。

温阮轻：“哦！”

霍隐礼：“哇哦。”

温庭因：“……”

“恭喜套中一只小鸭。”

摊主把一个塑料小盒装着的小鸭子递给温阮轻：“给你，好好养哦，以后还可以下蛋，长大以后还可以煲汤。”

温阮轻瞪大了眼睛，她“啊”了一声：“……谢谢。”

她接过小鸭子，黄黄的鸭子毛绒绒的，发现有人拎着它后立刻瑟缩在角落，但还是一直仰着脖颈喊：“嘎嘎嘎。”

“小鸭子。”

温阮轻还是挺喜欢这个鸭子的，她回头看向温庭因，把小鸭子举起来：“可以养吗？”

温庭因点头：“可以，不过还是要和妈妈说一声的。”

她给拍了小鸭一张照片发到家庭群里，温寺最先回复：【可以养，但是你们要承担养小鸭的责任哦。】

封烨：【大拇指JPG。】

温庭因笑了声音，她再次给了温阮轻肯定的答复：“可以养，但是我们要好好养。”

温阮轻点头：“好呀，不过我是不是不能让它陪我洗澡？”

她泡澡的时候水池里都是小黄鸭，一捏一响。

霍隐礼没忍住直接笑出声：“当然不可以，你不怕小鸭子拉臭臭在水里吗？”

温阮轻听到霍隐礼的话，脑海中也浮现出那个画面，她立刻摇头：“那还是算了吧，让它一个人睡觉，不过它不会觉得孤独吗？”

“那就再套一个陪它。”

霍隐礼直接扔了一个圈，下一秒稳稳套住了一只鸭子，摊主又把第二只鸭子递了过来：“给。”

“现在不孤独了。”

霍隐礼接过鸭子，她侧头笑着：“厉不厉害？”

“厉害！”

温阮轻夸了霍隐礼一句，她的余光瞥到李疏亮起的手机，还没有退出的聊天记录上明晃晃写着：【你要是再不给钱，你就别想去上课了。】

她瞬间瞪大了眼睛，抬起头看向李疏的目光中满是不可思议：“李疏姐姐……”

“怎么了？”

李疏还没有发现温阮轻看见了她手机里的内容，她笑着道：“需要我做什么吗？”

“我……有两只小鸭子了。”

温阮轻拿捏不准要不要说，她只能求助地看着霍隐礼：“小礼姐姐，我要上厕所。”

“好。”

霍隐礼没多想，她带着温阮轻往附近的商场走：“饿不饿？再玩一会儿我们就要回家了，这边的表演就不看了，太多人了。”

温阮轻点了点头，她停住脚步，语气慌张地说：“我刚刚看见李疏姐姐的手机了……”

她说了一下她刚看见的内容，焦急道：“怎么办呀？”

霍隐礼蹲下来抱住温阮轻，她抿着唇，表情不太好：“我会和你姐姐说的，放心。”

温阮轻点了点头，她也不想再逛集市了，集市里有各种各样的味道，还有烧烤的烟雾她一闻就觉得喘不过气，想想还不如先回去。

“好，回家。”

霍隐礼拿出手机快速给温庭因发了条消息：“我们去车里等她们。”

“好。”

温阮轻抱着自己的小鸭子上了车，司机看见她们手中的鸭子后还笑着开口：“怎么有两只小鸭子？”

“套中的，一只姐姐套中的，一只小礼姐姐套中的。”

温阮轻乖乖坐到位置上：“小礼姐姐，今天晚上你来我家吃饭吗？”

“你楚阿姨今天下厨，做了三鲜汤，所以我没办法去你家吃饭了，但是你可以来我家吃饭呀。”

“可以。”

温阮轻话音刚落温庭因就拉着李疏上车了，她默默往霍隐礼身边挤了挤：“姐姐呀。”

“今天李疏姐姐去我们家吃饭。”

温庭因拉起挡板，她深吸口气：“然后我们聊一聊你被威胁的事情。”

李疏面色瞬间苍白，她结巴起来：“什……什么意思？”

“李疏，你很看不起我们吗？”温庭因语气特别不好，甚至有点咄咄逼人，“是不是觉得我们配不上和你玩？”

李疏没想到温庭因会这么说，她睁大眼睛：“你在说什么！”

“那你说，为什么受欺负了不告诉我们？说！不说的话我就自己查！”

温庭因说着说着又生气了：“气死我了！”

李疏看着温庭因，又看了看温阮轻和霍隐礼，霍隐礼也直勾勾看着她，但眼底却透露着失望。

“我……”

李疏刚要说话就忍不住眼泪了：“欺负我的是同校的，也是我的表姐和她的朋友，她们要求我给钱，跟着我妹妹一起欺负我，我一开始不想给，但是她们打我，不光打我，还说……说我和你们玩，我算个什么东西。”

“她们找我要钱，我没钱，她们说我和你们玩怎么会没钱呢？”

李疏捂住脸，她有点崩溃：“我觉得我太倒霉了，我不想给你们找麻烦，或许我们真的不适合做朋友，她们要挟我，想让我找你们要钱要东西，我做不到。”

但是她的妈妈们也不愿意护着她，早就默许了这种情况发生。

只要不闹的太难看就好。

温庭因深吸口气，她握住李疏的手，无比认真道：“我们是朋友，一辈子的好朋友，你利用我又能怎么样，我愿意啊，我愿意为你付出，谁敢说你不配和我们玩，啊？”

霍隐礼也严肃道：“那些人我们会一个个找的，以后不要让自己受伤，你受伤我们也会难过的，难道我们和人做朋友，还要去看她的身世地位如何吗？”

温阮轻点头，她主动趴到李疏怀里，拿出来那颗还没吃掉的糖，她撕开糖纸喂到李疏嘴里，随后扬声道：“吃颗糖，感觉到甜甜的就不难过了。”

她笑着说：“李疏姐姐，我很喜欢你，姐姐也很喜欢你，不要再受伤，好吗？”

════════════════════════════════════════

第57章 早恋

温阮轻来到初中学校已经半年了，年一过她们就要去上学了。

因为初高中校区在一起，所以她和两个姐姐是一起上下学的，不过初中一个星期只有星期三有晚自习，而高中天天晚上都要上晚自习。

今天是星期三，温阮轻收拾了一下桌面，她的晚饭是在学校里解决的，霍隐礼和温庭因加入了社区社团，刚开学有些忙，所以有时候晚上也没办法陪她吃饭了。

温阮轻长高了不少，五官更是一比一长大，她的头发留的很长，今天早上温庭因帮她编了辫子，最后盘了起来，学校要求她们每天穿着校服，否则就会扣分，蓝白色的校服套在温阮轻身上，不显得臃肿，反而让人觉得清瘦。

她上了一天的课，也感觉到身体的疲惫，温阮轻打了个哈欠，她趴在桌子上看着周围的同学跑来跑去的，眉眼间流露着淡淡的笑意。

“温阮轻！”

仇秋买了袋面包，她边走边吃，拉开椅子后就坐了下来，她和温阮轻已经做了九年同桌了，她嘴里含糊不清：“你困啦？”

仇秋也长高了许多，她之前还有点婴儿肥，现在已经全然褪去了，但面容还是很稚嫩。

“有一点点。”温阮轻用手指比出一个大小，但她眼睛都快要睁不开了，“是不是马上就要上课了？”

“还有半个小时。”

仇秋得知温阮轻困了后下意识放轻了声音：“你睡吧，上课了我喊你。”

温阮轻想想也可以，她刚要闭上眼睛，金卡洁就很莽撞地走了进来，笑眯眯地坐在她们身后，低着头就开始聊天，但这种笑容不太正常，连仇秋喊她都没听见。

“金卡洁！”

仇秋喊了两声发现金卡洁还沉浸在自己的世界里，她默了几秒，随即深吸口气，站起身“啪”的一声拍在桌子上：“小金毛！”

金卡洁被吓得浑身一颤，她抬起头看过去，发现是仇秋在喊她，她拍了拍胸脯，深吸口气后才有些责怪地说：“你吓到我了。”

“你在做什么？天天捧着手机和人聊天。”仇秋皱起眉，她狐疑地盯着金卡洁，“你谈恋爱了？”

金卡洁混血感很浓，长得像是个洋娃娃，性格很大方，这几年中文也学得很不错。

“谈恋爱？”

温阮轻听到仇秋这句话她也不困了，虽然她现在已经睡不着了。

她也转过身看向金卡洁，回想起前两天同学聊的八卦，什么隔壁班谈恋爱被抓了，闹得特别大，都叫家长了，

温阮轻觉得她们还小，都没有成年，怎么能谈恋爱呢？

而且金卡洁开学小考成绩下降了不少，如果是因为这个原因，那这场恋爱就是错误的。

金卡洁看着两个朋友板着脸，一脸严肃的，她也不敢不说实话了，只好低着头道：“是谈了恋爱，但是她对我特别好，经常给我买东西。”

“对方多大啊？”仇秋压低声音，她皱着眉，显然不太赞同金卡洁，“而且你今年才12岁。”

“她二十岁了，再者说了，十二岁也可以追求自己的爱情好不好？”金卡洁觉得仇秋说的不对，她不满意仇秋的话，“我们是真心相爱的。”

温阮轻和仇秋只觉得金卡洁疯掉了，被骗了，她们听到金卡洁的话后一个头两个大。

温阮轻放轻语气，她斟酌着话语，尽量安抚金卡洁的情绪：“可是你还没有成年，而且你最近成绩下滑很严重欸，不如等成年之后你们再谈恋爱吧。”

“我成绩下降是我寒假没好好学习，但是我现在会好好学的，和她有什么关系啊。”

金卡洁话里话外都是护着那个人，仇秋听着听着就扯了下嘴角，她看着金卡洁摇了摇头：“你就是一个恋爱脑。”

温阮轻突然想起一件事情，她出声询问：“她给你花钱，你给她花钱了吗？”

金卡洁家也很富裕，属于国内国外双开花的情况，因为两个妈妈要到处跑，弥补金卡洁的行为就是给钱，只要不是一口气要百万，正常都会满足金卡洁的请求的。

“花了呀，不是有个成语叫做礼尚往来嘛，她给我花钱了，我自然也要给她花钱。”

金卡洁完全没觉得有什么不对，因为那些钱对于她来说真的是小钱。

温阮轻迟疑了一下：“多少啊？”

“十几万吧，我也记不清了。”金卡洁语气很无所谓，“我钱很多的，而且她要的东西也很便宜啊，最贵的也就是一个包包而已。”

温阮轻倒吸口气，她看着金卡洁直摇头：“你和那个人见过面吗？”

金卡洁点头又摇头：“我和她打过视频。”

“单纯打视频吗？”温阮轻蹙着眉，她深吸口气，“没有做别的事情吧？”

如果做了什么事情，她可能要考虑报警了。

“没有啊。”金卡洁眼神懵懂，但很快她的手机就震动了一下，她的注意力也全部放在了手机上，她低下头看着聊天记录，突然眼睛一亮，神神秘秘地抬起头看着温阮轻和仇秋，“你们——”

温阮轻和仇秋同时感觉到心一慌，下一秒就听见金卡洁说：“我们逃课去网吧怎么样？她今天和朋友打游戏，但是缺人了。”

仇秋和温阮轻对视一眼，她表情有些扭曲，发声也很艰难：“可是你还没有成年，不能玩游戏的。”

“她们给我扫号，我天天晚上回去玩呢。”

金卡洁说得理所当然，她双手合十：“求求你们陪我一起吧，我对象说了，逃课一次没什么的，求求了。”

温阮轻表情为难，她看着金卡洁的眼神很复杂：“可是……就是她在海市上大学吗？”

“她在海市，但是没有上大学，她生病了，所以退学了。”金卡洁说着说着就难过起来，“你都不知道，她经常被欺负，特别可怜的。”

温阮轻睁着眼睛，她一时间都不知道该说什么了。

“那……”

温阮轻还是很犹豫，她还想劝金卡洁别去，但是金卡洁明显听不进去了，她完蛋了，坠入爱河了。

“你们要是不去的话，我自己去。”金卡洁见两个人都不吭声，只好自己去了。

温阮轻和仇秋又对视了一眼，仇秋在书桌下面戳了戳温阮轻的腿，她无声道：“怎么办？”

告诉老师吗？

但老师也只能劝金卡洁两句而已，她想要回家还是没办法阻拦的。

温阮轻仔细想了想，这场荒诞的恋爱应该是在寒假谈的，上学期金卡洁状态还是很正常，而且这个人还在海市，要是今天晚上突然来找金卡洁怎么办？

“你等我一会儿。”

温阮轻站起身去找班主任，说她身体不舒服，想去医院检查一番，顺便找了一个借口把仇秋和金卡洁假也请了。

她们晚自习是从下午五点钟上到七点半，因为只有一天，所以晚上也不会上课，只会让她们自己看书做作业，请假的话班主任不会拦着，但是必须要告知父母。

温阮轻就不一样了，她身体不好班主任是知道的，所以很快就同意了，也让温软轻通知一下另外两个人的家长。

“好的，我会和我妈妈说的。”

温阮轻这话不是假话，她给封烨和温寺都发了消息，并且还给霍隐礼和温庭因发了消息，说了她们今天晚上要去哪里。

温寺很快就回复了：【要母亲陪着去吗？】

温阮轻想了想还是拒绝了，金卡洁想逃课的原因就是不愿意通知家长：【不用，保镖姐姐会保护我们的。】

见状温寺也不再阻止了：【实时定位发给我。】

温阮轻立刻发了自己的定位过去，她回到班级里敲了敲桌面：“走吧，都解决好了。”

金卡洁一脸懵：“什么意思？”

“意思是我给你都请了假，而且没有通知你们的家长。”

温阮轻说完之后在想她这算不算为了朋友第一次去网吧，第一次撒谎请假。

逃课……她觉得不行，太过火了，不如换个温和的办法。

仇秋立刻给温阮轻竖起大拇指，她笑了起来：“你真聪明。”

“小点声。”温阮轻看着金卡洁，她挑了下眉，“走吧，小金毛。”

金卡洁摸了下自己的金发，她嘴上说着不要喊她这个称呼，但脸上的笑容都藏不住了，立刻就收拾东西往外走。

“你觉得她这个对象靠谱吗？”

仇秋跟在温阮轻身后，她小声说：“我觉得有很大问题。”

温阮轻神情冷静：“我觉得早恋都不靠谱，更何况她们差了八岁！对方是个成年人，她肯定知道自己在做什么，她就是见金卡洁单纯，骗她！”

“那我们要不要告诉金卡洁家长啊？”仇秋挠了挠头，她皱着眉思考，“但是按照我对金卡洁的了解，她肯定不会分手的。”

温阮轻肯定地点了点头，随后两个人同时叹了口气。

金卡洁带着她们去了网吧，这还是温阮轻和仇秋第一次过来，网吧是有单独的包厢的，她们进去后金卡洁立刻就点了两份果盘，并且房间里还有一张小床，设施什么的都很齐全，还散发着五颜六色的光芒。

“坐啊。”

金卡洁十分熟稔地戴上耳机：“这边的东西很干净的，而且这里还有各种吃的喝的，你们扫码点单就好。”

“我要开始打游戏了。”

金卡洁搓了搓手，她打开电脑开始操作，很快就和她的“对象”联系上了：“姐姐。”

金卡洁这声姐姐很羞涩，也很扭捏，和她平时喊霍隐礼和温庭因完全是两个声音。

一旁的温阮轻和仇秋听得浑身都觉得不舒服。

“我们就在这里陪着吗？”

仇秋笑得有点苦涩：“她让跟着她的保镖开包厢的样子也太熟练了吧。”

温阮轻看了眼沉迷于游戏和“爱情”中的金卡洁，她扬了下唇，但眼底都是无奈：“你觉得金卡洁会知道这些吗？一定是那个所谓的对象告诉金卡洁的，我们先在这里待着吧，你看金卡洁的保镖特别听她的话，估计是金卡洁妈妈们说的。”

“好吧。”仇秋吃了一口水果，她觉得无聊便拿出作业出来写，“希望别玩太晚。”

温阮轻作业已经写完了，她打开手机看了眼，发现霍隐礼和温庭因都没有回复她。

她就随意找了本书看，但是看久了她也觉得坐不住，想去厕所。

“我去厕所，你去吗？”

温阮轻戳了戳仇秋的后背，平常仇秋肯定是会陪着去的，但是仇秋现在正在算一道比较难的题目，她思路正活跃，便说：“你等我解完这道题。”

温阮轻探头看了眼，这道题一眼就能看出答案，但是她没办法给仇秋讲解，因为她也不知道怎么说，一眼就看出来答案的题要怎么说？

“那我直接去吧。”

温阮轻看了眼全神贯注打游戏的金卡洁，呼出口气后才打开房门，她找了两个保镖陪她去上厕所，这样也放心一些。

温阮轻上完厕所出来的时候，正好碰到一个老熟人。

赵炽。

“啊。”

赵炽看见温阮轻时也很惊讶：“小轻，你怎么在这里？跟姐姐一起来的吗？”

“不是，陪朋友来的。”

温阮轻知道赵炽已经上大学了，所以出现在这里也不意外。

“朋友？”

赵炽想想温阮轻现在也才上初一，她有点怀疑地看着温阮轻：“你妈妈和姐姐知道吗？”

“妈妈知道，姐姐……”

温阮轻看了眼手机，两个姐姐还没有回复，她眨了下眼，随即无辜道：“姐姐应该还不知道。”

赵炽听到温阮轻的话心底放心了一些，但还是不太确定，她干脆直接给温庭因打了一通电话。

与此同时温庭因和霍隐礼刚交上开学检测试卷，刚准备收拾东西下课就接到了赵炽的电话：“赵炽姐姐。”

“庭因，我现在在网吧，和你妹妹在一起……”

温庭因听到赵炽的话猛地皱起眉，她看向霍隐礼：“小宝和你发消息了吗？”

“发了，她说金卡洁网恋，现在去网吧陪她对象打游戏了。”

霍隐礼已经收拾好书包了，她神情不太好：“我们先去看看吧，金卡洁今年才十二岁吧，小宝说她谈了一个二十岁的人。”

温庭因倒吸口气，她还没来得及看消息，随便和赵炽扯了两句后就挂断了电话。

“你姐姐刚考完试，估计现在在赶回来的路上。”赵炽看着长大不少的温阮轻，她轻笑一声，“好久没见到你，长高了很多。”

温阮轻笑着点头：“小炽姐姐也长大了，你不去学校吗？”

她记得赵炽报考的是外省的学校。

“我还没有开学哦。”

赵炽笑着摸了摸温阮轻的头：“我送你回去吧。”

她知道有保镖，但还是想看看到底是谁，总归要放心一些。

温阮轻点头，她带着赵炽往回走，刚打开包厢门就听见金卡洁高呼一声：“姐姐，我们赢了。”

“要视频吗？可以呀，不过我朋友也在。”

金卡洁很利落地接通了视频，她们刚聊两句对方就说：“可以看看你的朋友吗？今天我都带你见我们朋友了。”

“可是……”

金卡洁有些犹豫，她看了眼温阮轻和仇秋，迟疑一下还是翻转了摄像头：“看，这就是我的两个朋友还有……”

还有一个人她不认识。

温阮轻面无表情地看着镜头，她冷笑一声，一听就知道这个人打着什么算盘。

但是她还是想太少了，因为下一秒她就听见对方说：“你朋友长得真好看，有没有对象啊？我有几个朋友也是单身。”

温阮轻：“……”

仇秋：“……啊？”

“什么？”

温庭因和霍隐礼刚赶到包厢门口就听见这句话，赵炽见状默默退到一旁做个看客。

“谁要和我妹妹谈恋爱？”

温庭因眼神狠戾地看过去：“谁啊？”

霍隐礼则低下头看了眼温阮轻，她瞳孔颤了颤，可眼眸中只有温阮轻无比干净和懵懂的目光。

════════════════════════════════════════

第58章 计划

金卡洁见霍隐礼和温庭因过来了，她心底还是有些慌的，可和她打视频的人更慌，随口说了一句：“宝宝，我这里有点事情，回头聊，先挂了。”

彻底结束了这场闹剧。

温庭因深吸口气，她倚靠在门框上，目光先后在三个孩子身上转了一圈，她语气平静：“说说吧，怎么回事？”

她好像有点平静过头了。

作为这件事情的中心人物金卡洁心中更是和打鼓一样，她低下头迟疑了几秒才开口：“是我要温阮轻和求求来陪我的。”

她不用去猜霍隐礼和温庭因为什么会过劳，因为温阮轻在。

更何况是她想让温阮轻过来陪着她的。

霍隐礼抬起眉眼，她看向金卡洁，语气温和：“金卡洁，刚刚和你打电话的是谁？”

其实金卡洁还是有点害怕霍隐礼的，平日里霍隐礼性格很冷，虽然和她们交流，有时候还会开一些玩笑，但是霍隐礼疏离感还是在的，尤其是霍隐礼上了高中后，身上的气场越来越强了。

她也不敢撒谎，如实回答：“我对象。”

站在一旁听到赵炽挑了下眉，她好奇地问：“对象……多大啊，是同学吗？”

她刚刚听声音，应该不是同学，而且很有目的性，算盘打的明明白白。

金卡洁看了眼温阮轻，见温阮轻冲她安抚似地笑了下，这才安下心来：“不是同学，是网络上认识的，今年二十岁。”

霍隐礼和温庭因提前得知了这件事情，此刻心底还算平静，但是赵炽就不一样了，她“啊”了一声，随即站直了身体：“小妹妹，对方二十岁，你们没做什么吧？”

“你们怎么总是这么问我！”金卡洁逆反心理起来了，她往后退了一步，不情不愿道，“我们是互相喜欢的，别再说了！”

温庭因一看金卡洁的态度她心底就有数了，她笑了声：“我们没有棒打鸳鸯的习惯，你谈是你的事情，但是有件事情我必须要管。”

温庭因的表情变得很严肃，她走到金卡洁一众保镖身边，明明比这些人矮，但气场完全不虚这几个人，她厉声道：“谁允许你们带着未成年进入网吧的？”

“回答我！”

温庭因见这几个人低下头：“她年纪小，你们年纪也小吗？金家请你们是来保护金卡洁小姐的，你们就是这样的保护的吗！”

她几乎是半吼出来的，金卡洁第一次看见这样的温庭因，她吓得脸瞬间就白了，站在原地一动也不敢动，也不敢说是她要过来的。

最后还是仇秋把金卡洁拉到一旁的。

温庭因余光扫到金卡洁的反应后见好就收，她转身看向金卡洁：“小金毛，我们认识也有几年了，你要谈恋爱什么的我不管，但是不能这样做，我们要遵守法律法规，你要是不听话，我就要让警察同志来和你聊聊了。”

金卡洁低着头，她双手绞在一起：“我知道了，庭因姐姐，下次不会了。”

“行，你知道就好，我知道你是一个好孩子。”温庭因走过去摸了摸金卡洁的头，她蹲下来和金卡洁对视，“我今天都不知道这件事情，刚考完试就接到了这位姐姐的电话，你知道我有多不放心你们聊，我和小礼姐姐一路狂奔，到网吧的时候气都还没喘匀呢，我们也是担心你。”

金卡洁听到温庭因的话，眼泪都掉了下来，她用力点头：“我知道了，姐姐。”

“不哭了。”

温庭因擦了擦金卡洁的眼泪，她起身轻声道：“时间也不早了，我们就先回去了，你也回去好不好？”

“好。”

金卡洁擦干眼泪，她站起身就往外走，走的时候还不忘跟温阮轻和仇秋说：“我们明天再见。”

温阮轻和仇秋立刻挥了挥手：“拜拜。”

金卡洁带着她的保镖们走了，赵炽见状嗤笑一声，但她并非在笑金卡洁：“这个妹妹你们认识的话，我建议最好快点制止她这场恋情，一个孩子十二岁，和大她八岁的人恋爱，刚刚那个语气能是什么好人吗？”

“谢谢小炽姐姐。”霍隐礼手搭在温阮轻肩膀上，她微微收紧了手指，但表面一切如常，“这个年纪的小朋友会因为各种各样的原因对爱情有向往，金卡洁太单纯了，所以被坏人欺骗，但是你越劝怕是她的逆反心理越重，我们会想想其它的解决办法的。”

赵炽闻言点了点头，她还是很满意霍隐礼这个说法的：“那行了，你们明天还要上学，就先回家吧，周末有空我们出来聚聚。”

温庭因点头，她牵起仇秋的手，笑着道：“回头见。”

。

温阮轻下车回家的时候刚要和霍隐礼说“明天见”，对方就先她一步开口了：“小宝。”

“嗯？”

温阮轻睁着大眼睛看向霍隐礼，她在等霍隐礼的后话。

“早恋不好，你要多注意一些。”

霍隐礼的身影好像和黑夜融合在一起了，她静静地注视着温阮轻：“起码要到成年以后才能谈恋爱。”

温阮轻听到霍隐礼的话后乖乖点了头，她笑着说：“我会的，我根本没有想过要谈恋爱，小礼姐姐，明天见。”

“明天见。”

霍隐礼轻声回应，她冲着温庭因勾了下唇，随后转身往自己家中的方向走。

温庭因脸色不太好，她心底还是憋着气的，回到家后封烨和温寺还没回来，她们两个人吃了顿饭后就各自回房间洗漱去了。

温阮轻已经十二岁了，再跟妈妈们睡在一起不太好，她是主动提出来要单独一个房间的，后来好几次她半夜不舒服都没人发现，霍隐礼直接找人在她房间安装了一套检测仪器，每天晚上她戴在手腕上就可以检测到她的心率是否异常。

“先把这个药吃了。”

温庭因穿着睡衣坐到温阮轻床边，她递过去一杯水：“十分钟后再喝中药，你昨天喝太急都吐了。”

温庭因紧盯着温阮轻把药吃掉，见没什么别的反应才无声松了口气，她接过水杯放到一旁，随后把检测仪器给温阮轻戴上：

“小宝，姐姐和小礼姐姐讨论了一下这件事情，我们觉得要解决的话不能采取暴力措施，我们也不想和金卡洁闹掰，不深入虎穴焉得虎子，既然她那个对象盯上了你和球球，那就你应下来，但是我来聊。”

温庭因不是什么特别好心的人，是因为金卡洁是她妹妹的朋友，而且这个人还盯上了温阮轻，她当时听到那句话的时候感觉气血上涌，愤怒瞬间填满了她的内心，她是真的生气。

温阮轻是她捧在手心怕碎含在嘴里怕化的妹妹，怎么有人敢盯上温阮轻？

怎么敢的啊？

“姐姐。”

温阮轻握住温庭因的手，她凑过去把头靠在温庭因肩膀上：“你别生气，也别生金卡洁的气。”

“笨蛋，我是害怕，要是你受到伤害可怎么办？”

温庭因搓了搓温阮轻发凉的手，她已经开始正式涉及家里集团的业务了，封氏一直是封烨在负责，她现在接触到的是温氏，这段时间两位母亲也在思考未来集团交给谁才放心。

温阮轻没办法进入集团处理业务，她身体弱，她们舍不得温阮轻去折腾，封烨甚至说要不然大胆一点把两家公司合并起来，并且给温阮轻不小的股份，或者找个信得过的人帮忙打理，这样也不至于一股脑压在温庭因身上，她们也要早点为两个孩子做打算。

“我知道你疼我。”

温阮轻眉眼弯了下来，她端起冷却下来的中药，捏着鼻子一口气喝得一干二净，她还是觉得苦哇。

呸呸呸。

“没了。”

温阮轻声音都哑了，她把碗递给温庭因，然后拿起手机开始给金卡洁联系：【小金毛。】

金卡洁秒回：【怎么了？】

温阮轻抿紧唇，她打字：【今天我听见你对象说，她还有几个朋友是单身，然后问了我……】

金卡洁那边半天都没有回复消息，温阮轻开始怀疑是不是她的话目的性太强了，不过下一秒金卡洁就打消了她的疑虑：【好，不过你姐姐知道了怎么办啊？】

温阮轻手悬在半空中，她想了想十分叛逆的回复：【不管她！】

很快金卡洁就把她对象的联系方式分享过来了，温阮轻自然没加，而是反手推给了温庭因。

温庭因看了眼手机，她眼底掠过一丝阴狠，不过很快就恢复如常：“好，剩下的就交给我们吧。”

这时候楼下也传来动静，温庭因站起身看向温阮轻，她笑着说：“妈妈她们回来了，我去告状，你早点睡觉，知道吗？”

温阮轻点头，她喝了药后也困了，和霍隐礼互相发了“晚安”后便关灯睡觉去了。

至于剩下的事情，就交给她的姐姐们吧。

温庭因告完状后便回到房间，她打开电脑看着私家侦探发过来的资料，冰冷的屏幕光倒映在她脸上，她的唇动了动，冷静地吐出几个字：“逃学打架，还欠了钱，怪不得盯上了小金毛。”

她拿起手机，面无表情地发了几个字：【姐姐，你好呀。】

。

次日一早温阮轻到教室的时候金卡洁和仇秋已经到了，她刚坐下来就被仇秋拉过去说悄悄话：“我听小金毛说，你加上她对象了？”

“不是我，是我姐姐。”温阮轻冲仇秋挑了下眉，“你别说漏嘴了。”

“放心吧。”

仇秋比了一个“OK”的手势，她坐直了身体，扭头看向金卡洁：“你为什么那么喜欢那个人啊？”

金卡洁托着脸，她说：“因为她陪我啊，我和她聊天她都秒回，她说她喜欢我耶。”

温阮轻闻言也听明白了，金卡洁的妈妈们在外太长时间，确实不怎么陪伴金卡洁，那个人又会哄，金卡洁自然很容易上当。

“温阮轻，你昨天有没有加上我对象的朋友啊？”

金卡洁一脸八卦地看向温阮轻，她伸手戳了戳温阮轻的后背：“说说呗。”

温阮轻转过身，她早就和温庭因对好口供了，她说：“昨天太晚了，我好困，打了招呼之后就睡觉了。”

“哦，对，你要早睡。”

金卡洁是了解温阮轻身体状况的，她点了点头：“我对象人很好的，不过你别被你姐姐发现了。”

温阮轻笑着点头：“好，我会的。”

她们还没聊两句就上课了，这个话题也自然制止，只不过温阮轻下课还是要装作一副在聊天的样子，防止金卡洁多想。

最开始她觉得骗金卡洁不好，早上说给霍隐礼听的时候，霍隐礼和她说：“小宝，有时候谎言不代表错误，别多想，你的初心和想要的结果一定是好的。”

温阮轻闻言也想明白了，心底那点负罪感也渐渐散去。

她当然不会和那个人聊，而是在和温庭因聊天。

【宝宝，你真的好漂亮哦。】

【宝宝，知道姐姐在做什么吗？】

温庭因回复一句不知道，下一秒对方就说：【在想你。】

温庭因表情都差点扭曲了，霍隐礼打完水回头随意瞥了一眼都觉得辣眼睛，她笑了声：“也是委屈你了。”

“不委屈，就是恶心。”

温庭因继续聊着天，这个时候李疏也从外面回来了，她买了三瓶草莓牛奶，一人桌子上放了一瓶：“你们在聊什么？”

李疏眉眼间那股卑怯感已经消失了很多，整个人看起来阳光不少，她不知道昨天晚上发生的事情，下意识看向温庭因的手机屏幕，正好看见那些“暧昧”的话语，唰一下她脸色瞬间惨白。

“怎么了？”

温庭因关掉手机，她插进吸管喝了一口奶，见李疏脸色不太对立刻问：“你不舒服吗？”

李疏坐到位置上，她低下头眼神晃动，那个人是谁，为什么温庭因要和她说这些话？

可是她们还没有成年，早恋是不对的。

但她有什么资格去插手温庭因的时候，她们只是朋友而已。

李疏唇动了动，她攥紧了手，随即抬起头冲温庭因笑了下：“没事，跑回来的，有点累。”

“真的假的，那下次别跑，或许我去买也行。”

温庭因放下奶往外走，她没多想，但霍隐礼却将李疏表情的变化尽收眼底，她比温庭因更早接触商场，这两年更是应付了不少惦记霍氏的人，在看人这方面她比温庭因更灵敏。

所以她开了口：“李疏。”

李疏抬起头看过去：“嗯？”

霍隐礼瞳孔漆黑，像是要看穿了她一般，她看见霍隐礼轻声开口：“不是你想得那样，你应该问问她的，别乱想。”

════════════════════════════════════════

第59章 手术

她们上午有一节体育课，这节课要开始体测一些项目，比如仰卧起坐，八百米。

大家其实都不太喜欢测验这些，本来说是要测八百米的，但是同学们一直撒娇，体育老师也软了态度，笑着说先测仰卧起坐，然后跳远。

她们三个人一组，轮流测，第一轮是温庭因按着李疏的腿，随着老师吹响口哨，一分钟就开始倒计时，温庭因在心底默默数着：“一、二、三……”

数着数着温庭因就出神了，她憋了一上午了，好像早上第一节课开始李疏情绪就不太高涨，她知道李疏的性格，总是会心底藏事情，这么几年她都没办法彻底让李疏对她们敞开心扉。

和霍隐礼一样，不过好歹李疏还会说，霍隐礼就和闷葫芦一样。

晃半天也听不见响。

但是温庭因知道一件事，那就是大大方方的问，所以她说：“李疏，你看起来不太高兴，为什么呢？”

李疏正在努力做动作，她每一次抬起身体都能看见温庭因，这会儿听到温庭因的问题，她又开始迟疑了，但是她脑海里又想起来霍隐礼之前和她说的话，要不然她问问吧。

什么事情总要有个答案的。

“你早上和人聊天的时候，我看见了……”李疏咬了下唇，她分不清是她自己没力气了，还是心底在慌，“你是不是和人谈恋爱了？”

温庭因瞬间瞪大了眼睛，她下意识反应已经告诉了李疏的答案——不是。

“我知道了，你……”

又是一声哨响，老师开始统计数据了，她们是有仪器可以测的，但是数据不太准，而且老师也知道有些同学体能这方面不太好，能松松就松松。

“我做了多少个？”

李疏一脸懵，她看着温庭因小声问：“你记了吗？”

温庭因也摇了摇头，她愧疚地低下头：“抱歉，我出神了。”

“呵。”

这时候站在她们身边的霍隐礼冷漠开口：“五十七个。”

温庭因和李疏同时看过去，却只看见霍隐礼冷酷的背影。

霍隐礼无声叹了口气，看来还是她靠谱一点。

这两个朋友指望不上啊。

。

中午吃饭的时候温阮轻是和仇秋还有金卡洁一起去食堂的，她拿到自己的午餐后便去食堂找她们，她现在虽然还需要送饭，但是不会再待在车上吃了。

“你今天的饭好漂亮。”

仇秋看见温阮轻碗里饭菜的摆盘后夸赞了一声，有肉有菜有水果，色泽还特别漂亮。

温阮轻没什么问题，她把饭菜往仇秋面前推了推：“来一口吗？”

仇秋立刻摇头：“算了吧，还是你吃，最近感觉你饭量小了好多，整个人又瘦了，再瘦下去你身上都没什么肉了。”

“我会好好吃饭的。”温阮轻吃了一口饭，慢吞吞放嘴里嚼着，这时候金卡洁也打完饭回来了，“看看我这个大鸡腿！”

温阮轻笑了下，她放下勺子看着金卡洁：“看来今天阿姨挺大方的。”

“确实。”金卡洁吃饭很香，和仇秋一样，都是大口大口的吃饭，但是不会显得很鲁莽，“对了，你加上我对象朋友的联系方式了吗？”

温阮轻重新拿起勺子，她兴致缺缺地往嘴里塞了一口，她低着头道：“她没有给我推那些人的联系方式，而是她在和我聊天。”

金卡洁愣住了：“啊？”

“就是字面意思，她在和我聊天。”温阮轻早就做好准备了，她找出和温庭因共用的账号，翻找出聊天记录给金卡洁看，“我换了一个账号，有点怕我姐姐发现。”

仇秋也凑过去看，越看她表情越扭曲：“呃……这画风不太对吧。”

金卡洁也觉得不太对，但陷入爱情海的人总会找理由给对方圆上的：“也正常吧，她总要先了解了解你，她对谁都很好的，说话就是这样，喜欢喊人宝宝。”

“哇哦。”仇秋听到金卡洁的话后感觉这个世界疯了，她对着金卡洁竖起大拇指，“你牛，你真牛啊。”

温阮轻噗嗤笑出声，但是下一秒她就觉得有些呼吸困难，不过很快就好了，她抬起手捂住心口，垂下眉眼心中有些慌。

她最近是怎么了？

上一次去体检，医生说如果她病情再严重一些，就要动手术了，她的病情比较复杂，没办法一次性根治，动手术后也是反反复复要治疗，但是风险也很大，哪怕刀口不算大。

“你怎么了？”

仇秋立刻就注意到温阮轻的异常了，她吓得立刻站起身：“还好吗？是不是哪里不舒服？”

温阮轻摇了摇头，她抬起头笑了下：“还好，就是最近温度起伏大，有点小感冒。”

“你要是不舒服，一定要说哈。”仇秋一脸担忧地看着温阮轻，她不放心地又问了一遍，“真的还好吗？”

“真的，我没有骗你，别多想。”

温阮轻又吃了两口饭，但没一会她就吃不动了，等剩下两个人吃好后便一起回到教室。

她下午确实不太舒服，专注力也不高，所以下午提前一节课走了，来接她的是温寺：“小宝，还好吗？”

温阮轻打了个哈欠，她歪靠在温寺怀里，只觉得累，她走路也觉得累：“嗯，就是好困，想回家躺着。”

温寺接到温阮轻的电话时魂都快吓飞了，眼下看见温阮轻后语气都放得轻，生怕惊扰了温阮轻：“不然我们去医院检查一下吧，总归放心一点。”

“我就是觉得困，其它反应也没有。”温阮轻又捂住了自己心口，她感受着这颗疲惫的心脏在跳动着，她无声呼出口气，“我想回家躺着。”

温寺见状也不强迫温阮轻去医院了，而且让司机往家开。

她下午也不打算去公司了，就守着温阮轻，有什么事情在家处理，她赚那么多钱不就是为了自己的孩子往后平安吗？

要是温阮轻出了什么事情，她赚钱有什么用？

“母亲。”

温阮轻侧躺着，她握住温寺一根手指，像是小时候握住温寺的手一样，她呼吸很慢：“我睡一会儿，晚上你记得喊我起来。”

“好，我会的。”

温寺摸了摸温阮轻的头，她声音柔和：“睡吧小宝，睡吧……”

母亲会陪着你的。

温阮轻这一次睡得很深，她也没有做梦，只不过觉得这一觉把之前缺的都补回来了，她醒来后感觉舒服多了，温寺还坐在床边陪着她，偶尔会拿起手机回复几条消息，但大多时候注意力都在温阮轻身上。

“醒了。”

温寺给温阮轻掖了掖被子：“妈妈马上就回来了，姐姐呢还有一会儿才放学，但是她们都给我打过电话问你的情况，现在还觉得难受吗？”

温阮轻轻轻摇了摇头，她坐了起来：“不难受，就是饿了。”

“我让人做饭。”温寺听到这话也悄悄松了口气，但还是说，“我们不去医院，但还是要让医生来检查一下的，好不好？”

温阮轻点头，她乖巧道：“好。”

医生很快就来了，她给温阮轻做了检查，最后嘱咐：“最近一定要多多注意，情况算不上多好，但也不能说差，我觉得可能还是要动手术。”

温阮轻点了点头，她“哦”了一声，随后便低下头看着自己心口的位置，她还是很怕死的，真的很怕死，她好不容易重获一生，碰到了这么爱她的家人和朋友。

“小宝，现在呢你最主要的就是放平心态，稳住知道吗？我和你说，哪怕到了要动手术的地步，医生说了，这个手术不复杂，就是给你心脏擦擦灰，让它更好的动起来，而且你现在还小，小孩子嘛恢复力是很强的，不过母亲问了，你现在还是吃药，还没有到要动手术的地步。”

温寺拍了拍温阮轻的手，她“哎呀”一声：“我们小宝啊最坚强了，是不是？母亲知道，你比你姐姐坚强一点，你姐姐可容易哭了。”

说完温寺还开玩笑：“这些话可别跟你姐姐说啊，不然她要找我麻烦的。”

温阮轻笑了起来，她点头：“我一定不会说的！”

“好！”

温寺看了眼时间，她抿了下唇：“我去看看饭好了没有，你是在房间吃还是下楼吃？”

“下楼吃。”

温阮轻不太想躺着了，躺着也很累：“我想起来活动活动。”

“好，那你穿好衣服，母亲先下去看看做好没有。”

温寺得到温阮轻的回复后便起身往外走她刚关上温阮轻房间的门就忍不住哽咽起来，她偏过头强迫自己冷静下来，她不能哭。

“阿姨，饭做好了吗？”

温寺抹掉眼泪，努力让自己看起来和平常没什么区别，阿姨“嗯”了一声：“好了，熬了点粥给小小姐吃，放了点肉沫，她最近总是说海鲜味道重，就不给她做了。”

“好。”

温寺接过碗，她端到桌面上，刚擦了擦手大门就打开了，封烨就站在大门看着她。

温寺唇动了动了，但比话语来得更快的是她心疼的眼泪，她哽咽了一声：“小宝醒了，说饿，要吃饭。”

“好。”

封烨也红了眼眶，但没哭，她走过去擦掉了温寺眼泪，她轻声道：“晚上我们聊，现在别让孩子看见。”

她们两个人马上就调整好了情绪，温阮轻下来的时候确实没看见有什么异常，甚至还抱着封烨撒了一会儿娇：“妈妈。”

“小宝。”封烨抱着温阮轻，她抱着自己女儿清瘦的身体，心底还是泛起一阵阵的酸痛感，“要不要妈妈喂你吃？”

“我又不是小孩子了。”

温阮轻松开手，她坐到椅子上，见两个妈妈都看着她，她便说：“你们别担心，无论什么结果我都能接受，你们知道的，我很坚强。”

她大口喝起粥：“真的，我不骗你们。”

封烨和温寺坐到她身旁，一左一右陪着她，但她们没什么交流，可有爱她的家人在身旁，她也觉得很安心。

温阮轻吃完饭后温庭因和霍隐礼放学回来了，她们是跑进来的，温庭因推开门，看见温阮轻在沙发上窝着的时候很明显呼出口气，她把书包递给佣人，换好鞋便朝着温阮轻走过去：“医生怎么说？”

霍隐礼也走过去，她坐到温阮轻身边，一句话都没有说，但视线一直落在温阮轻身上，片刻都不曾离开。

温阮轻尽量让自己语气听起来很轻松：“家庭医生说，有可能还是要做手术，但现在继续吃药就好。”

“这样啊。”温庭因舔了下发涩的唇，她撩了下头发，低着头深吸口气，随后调整好情绪后看向温阮轻，“没事，上次医生也说了，这个手术成功率挺高的，小手术。”

温阮轻点头，她笑着说：“我才不怕。”

霍隐礼坐在一旁，她手攥得很紧，什么话都塞在喉咙里，她想说些什么，又不知道怎么开口，话到嘴边最终变成了她拍了拍温阮轻的手：“我会陪着你。”

“你们干什么啊，把气氛弄得这么严肃。”

温阮轻晃了晃两个姐姐的手：“都开心一点，怎么你们比我还严肃呢。”

“就是啊霍隐礼，你板着脸吓死人了。”

温庭因立刻开始抨击霍隐礼，说完还对着温阮轻挤眉弄眼，做一些搞怪的表情：“小宝你放心，我说她了。”

温阮轻笑着看向霍隐礼，她凑过去盯了霍隐礼几秒：“小礼姐姐，你不反驳一下吗？”

霍隐礼叹了口气，她看似无奈地摇了摇头：“没办法，我老是被她们说是冰块脸。”

“乱说，才不是这样。”温阮轻不喜欢别人评价霍隐礼是“冰块脸”“心冷面冷”这些词，她知道，霍隐礼对她很好，而且有些事情都是默默的做，也不会主动表露出来。

明明是这么好一个人。

“呦，还护上了。”

温庭因开始吃醋：“小宝哇——”

“停。”温阮轻及时打断温庭因施法，她笑眯眯凑过去问，“你和那个人聊的怎么样了？”

温庭因拍了拍胸脯，她一脸骄傲：“放心吧，很快她就要自投罗网了。”

════════════════════════════════════════

第60章 生日会

温庭因和霍隐礼已经商量过这件事情怎么处理了，她们打算钓的差不多的时候把对方约出来，然后报警。

这件事情是霍隐礼查到的，对方不止哄骗了一个未成年的钱，但是之前金额都比较小，这次碰上金卡洁算是骗的最大的一笔了。

金卡洁出手就是几千几万。

温庭因在明面上和对方聊天，放松警惕，而且这人不止一次想要和温庭因打视频，但都被温庭因找各种理由拒绝了，背地里霍隐礼一直在搜集这个人骗钱的证据，就等着一网打尽了。

“金卡洁。”

今天是周五，温阮轻刚放下书包就看见金卡洁郁闷地趴在桌上，她见状立刻出声询问：“怎么了？”

金卡洁手里拿着笔在草稿纸上乱画，她叹了口气，仿佛人都沧桑了：“她最近对我好冷淡，怎么办啊？”

“冷淡啊，但是她今天晚上约我出来吃饭了。”

温阮轻对着金卡洁眨了眨眼，她现在每天都要吃药打针，手背上一片乌青：“你要一起去吗？”

“她约你出来吃饭？”金卡洁瞪大了眼睛，她一脸不可置信，“真的假的，她都没有约过我。”

金卡洁越说越难过：“女人变心就这么快吗？”

在一旁给温阮轻手背上药的仇秋听到这话无奈叹了口气，这两天温阮轻每天都要来打探金卡洁是否和那个骗子视频，视频内容是什么，防止对方一旦做出什么越界的事情好报警，好在得到的答复都是没有。

不过看金卡洁的样子，是真的被这个人迷住了，那个人哪里是变心了，分明就是没良心！

“所以你去吗？你也知道，她一直都没有给我推过她的朋友。”温阮轻说得很委婉了，她试图在金卡洁眼底看见一丝怀疑的情绪，可惜没有。

“小金毛，你真的没有怀疑过她吗？”

温阮轻没忍住问出口，爱情的力量就这么大？

金卡洁点头，她咬了下手指：“可是我真的觉得她很好啊，或许她今天约你出来是为了给你介绍她朋友呢。”

仇秋差一点捏爆手里的药膏，她默默转过身试图装作什么都没有听见。

疯狂，太疯狂了。

温阮轻也被金卡洁的话惊的半天都说不出来，她愣愣的点了点头，随即转过身捂住脸，天呐，她的朋友别犯傻了……

她们没聊几句就上课了，上辈子温阮轻这些都学过一遍，虽然记忆模糊了，但是对于她来说还是得心应手，她基本上一眼就能得出答案。

上午第一节课是数学，一下课数学老师就让温阮轻跟她来办公室。

仇秋愣了一下，温阮轻不是什么班干部，加上身体不好，各科老师一般不会去找温阮轻的，平常说温阮轻都也是一些夸赞的话。

“没事。”

温阮轻冲仇秋安抚地笑了笑，她大概率猜到了老师找她要做什么。

“你坐。”

数学老师很喜欢温阮轻的，就是这孩子身体太差了，但是成绩好，性格好，谁能不喜欢。

“那个老师来找你，是想和你说说最近市内的一个比赛。”

数学老师给温阮轻倒了杯热水：“你有没有听说过呀？”

温阮轻点头，她捧着水杯认真道：“奥数竞赛，我知道。”

“你有没有兴趣去比一比呢？”数学老师知道温阮轻数学天赋很高，所以她想试试，“老师知道你家里不缺钱，但是这总归是个机会嘛，初一呢我觉得没有人比你更厉害了，往大了说整个初中都没有。”

温阮轻笑了下，她看着数学老师紧张地样子，缓缓开了口：“老师。”

她又收回视线，垂下眉眼想要掩盖住眼底的害怕：“我可以去，但是我希望您最好有另外的人选。”

数学老师没理解温阮轻的意思：“什么意思？”

温阮轻抬起头，她红了眼眶，但还是在尽力控制住自己的情绪：“我的意思是，我有可能突然就没办法参加了。”

。

今天晚上是那个人请客的，骗子叫处余，估计是想给温阮轻留下好印象，更容易骗到她手中的钱。

为什么处余会不理金卡洁，很简单，温庭因告诉处余她姓温，海市又有几家姓温的大公司？

处余觉得温阮轻更有钱，自然更愿意哄着温阮轻。

今天处余穿得很正经，这套衣服还是金卡洁买给她的，她打算今天把温阮轻搞到手后再找个理由和金卡洁断了，她看着她和温阮轻的聊天记录，就知道温阮轻对她也有心思，反正温阮轻和金卡洁关系决不决裂也和她没什么关系。

她只是要钱。

而且温阮轻长得也漂亮，虽然年纪小了点，但也不是不能睡啊。

要是今天聊的好……不，她可以先斩后奏，反正这些大小姐应该都不怎么在乎，要是不喜欢她怎么可能愿意出来见她。

温阮轻站在酒店门口，她周围是家人，是朋友，她说她姐姐发现了这件事情，所以要跟着过来看看处余怎么样。

此刻她当着金卡洁的面给处余打了电话：“姐姐，我到了。”

站在温阮轻身旁的霍隐礼听到温阮轻的称呼，她默默攥紧了手，但几秒后还是松开了。

处余捏着嗓子：“宝宝，我在包厢里等你，记得要一个人来哦，我给你一个惊喜。”

温阮轻有些嫌恶处余的语气，但是她看见金卡洁受伤的神情后还是狠下心道：“好，你等着我。”

金卡洁听到处余的话是真的伤心了，她撇着嘴强忍着眼泪，仇秋见状十分贴心地拍了拍金卡洁：“小金毛，别哭。”

“她背叛我了。”金卡洁哽咽了一声，“我第一次那么喜欢一个人。”

仇秋也不会说什么谴责的话，她拍了拍金卡洁的后背以示安抚。

“就在这里。”她们身后跟了两个保镖，温庭因示意让其中一个保镖进去，她听着处余的话，怕是想要动手动脚。

本来她就不想让温阮轻冒险，只是想让金卡洁死心罢了，也算是吃个教训。

毕竟人教人教不好，事教人一遍就够了。

只是令她们都没有想到的是，包厢的灯是关的，保镖刚走进去就被处余拉过去试图亲她，金卡洁看着这一幕，魂都要吓飞了，她捂住唇，完全不敢相信处余是这样的人。

她其实知道为什么温阮轻每次都要问她们视频聊些什么，她是学习过性知识的，而且她也知道她还小，虽然她还是早恋了。

可是处余在做什么，如果进去的是温阮轻的话，后果会怎么样？

处余亲了半天没亲到，她这才发觉不对，刚要拉开身位的时候灯突然被打开了，她抬起头看向面前抓着她的人，这哪里是温阮轻，分明就是她不认识的人！

“姐姐？”

温庭因晃着手机，她翻看着聊天记录，随口念了几句处余说过的话，她笑了起来：“和你聊的是我，我是温阮轻的姐姐，温庭因。”

处余震惊地看着门外一众人，包括金卡洁，她突然意识到了什么，张口就是辩解：“宝宝，我真的是被你朋友骗了，她说她给我——”

“把她的嘴给我封起来！”

金卡洁怒瞪着处余，她现在特别生气，处余有什么资格诋毁温阮轻，她不了解温阮轻，她还能不了解吗！

“你有什么资格污蔑她！”金卡洁回头看着温阮轻，她意识到这一切似乎都是温阮轻一家设下的局，只为了让她看清楚处余的真面目。

她擦干净眼泪，直接说：“报警，我要报警！”

处余还想要挣扎，但保镖直接按住了处余，不给她狡辩的机会。

金卡洁什么话都不想说了，她扭头就走，温阮轻见状立刻跟上去，她怕金卡洁生气：“小金毛！我不是故意要骗你的。”

金卡洁停住脚步，她深吸口气，随后转身抱住了温阮轻，她哭的快要说不出来话了：“我知道，我不怪你，我就是觉得我眼光好差。”

当滤镜破碎的时候，她才知道自己做了多蠢的事情。

“别哭。”

温阮轻摸了摸金卡洁的头，她笑着道：“下次就不会再被骗了，不过我觉得你还是要和你妈妈说说心里话。”

金卡洁吸了吸鼻子，她说：“嗯。”

“那个骗子会受到惩罚吗？”金卡洁小声问，“她太坏了。”

温阮轻点头：“会的，肯定会的。”

金卡洁听到这句话后才破涕为笑，她用力抱住温阮轻：“谢谢你们。”

“不客气，我们可是朋友。”

温阮轻松开手，她缓缓退出金卡洁的怀抱，只是刚错开半步，就感觉到心跳的不正常。

她捂住心口愣了一下，但很快这种感觉就消失了。

温阮轻抿了下唇，希望这只是自己的幻觉。

马上就是她的生日了，她的十三岁生日，她想今年热热闹闹的过。

。

四月二十一号，原本是她的祭日，现在变成了她的生日。

温阮轻今天穿着很漂亮的裙子，她还画了淡妆，头发依旧是温庭因给她编的，之前温庭因为了给她编发，还特意去报了班，只为了把她打扮的漂漂亮亮的。

今天的生日宴来了不少人，温阮轻提着裙摆跟在温庭因身后，慢慢走到众人面前。

封烨笑着道：“感谢大家来参加我小女儿的生日，今天大家玩的开心，吃的开心。”

温阮轻听着封烨和温寺说着客套话，她站在一旁默默笑着，今年的生日，霍隐礼不在。

霍瑀死了，失足从楼上摔死的，霍桦因为得病一直待在医院里，其实霍隐礼一直都是文城、海市来回跑，但是这次她必须要回去一趟，她要主持霍瑀的葬礼。

本来是霍霖和楚卿也打算过去的，但是霍隐礼不让，她说：“要断就断得干净些，我会替你们表达对姑姑的惋惜的。”

当年霍桦事情做的太绝，等于是差一点把霍霖和楚卿逼上绝路，霍隐礼插手霍氏的时候遭到了不少人的反对嘲讽，说她一个小孩子懂什么，还有人说她就是为了钱才回来的。

霍隐礼觉得她们说得太对了，她确实是为了钱才回来的。

今天是温阮轻的生日，她本应该整天都陪在温阮轻身边的，但文城这边还有事情要处理，她只能晚一点再走。

在晚宴开始之前，霍隐礼给温阮轻打了一通电话，温阮轻秒接：“小礼姐姐。”

“小宝。”霍隐礼躲在一个角落里，她笑着道，“对不起啊，今天没能好好陪着你。”

温阮轻否认：“怎么会呢，一个生日而已，什么时候过都可以。”

霍隐礼却不这样认为，她说：“不一样的，我想陪着你过完二十岁生日，小宝，我今天一定能回海市陪你的。”

温阮轻闻言笑着道：“好，我也会等你的。”

“我还给你带了礼物。”

霍隐礼看着手心里的小盒子，这里面是一颗星星模型，但是一打开盒子就会漂浮在空中，她低下头轻笑一声：“生日快乐，妹妹。”

她们的通话到此为止。

霍隐礼买的是晚上七点钟的飞机，到海市要九点钟了，她给温阮轻发了航班信息，六点钟她脱下了孝服，上了车：“去机场。”

“好的，小霍总。”

司机稳稳开着车驶向机场，霍隐礼正坐在车上端详着那个小盒子，脸上一直挂着笑意，她希望温阮轻能喜欢，也希望温阮轻能平安。

如果可以，她最想送给温阮轻的是——健康。

霍隐礼刚准备把小盒子放在自己的背包中下一秒她的耳边就听见了轮胎摩擦地面发出的声响，刺耳的声音让霍隐礼皱起眉，但她无心管了，她的视线天旋地转，等这一切停止的时候，她的眼睛只剩下血红色了。

“呃。”

霍隐礼在模糊的视线里看见了掉落在地的小盒子，她挣扎着要去捡：“小……小宝。”

她真的很想见到温阮轻。

她也真的很想见到霍隐礼。

温阮轻看了眼时间，现在是七点半，霍隐礼应该上了飞机，不知道为什么霍隐礼没给她发消息。

她走到楚卿身旁，撒娇道：“小礼姐姐给你们发消息了吗？”

“没有，估计在飞机上了。”

楚卿笑着捏了捏温阮轻的小脸：“我们小轻今天真漂亮。”

温阮轻腼腆地笑了下：“谢谢楚阿姨。”

她继续翻阅着手机，想着一会儿霍隐礼回来，她是先拥抱还是牵手呢。

温阮轻哼着歌，她刚准备往前走，找个地方坐下来，但是下一秒一条新闻就弹了出来：【海市飞机失事……】

她脚步一顿，突然觉得手指在发麻，但温阮轻还是点进去看了，她莫名心慌起来：“应该不会……不会那么巧的。”

可是——失事的航班机号和霍隐礼今天要乘坐的对上了。

温阮轻瞬间感觉大脑一片空白，她脸上血色尽失，小礼姐姐怎么可能会出事？

她往后踉跄了几步，下一秒她就瘫坐在地上，钻心的疼痛在她浑身爆发开来，她喘不过气了，只能张开唇寻求一点氧气，可她一张嘴就是一口血吐了出来，温阮轻只能发出“嗬嗬”的声音，她的泪水和鲜血混在一起，落在地上染红了一片。

“小宝！”

════════════════════════════════════════

第61章 相见

四月二十一号晚上七点四十九分，温庭因把她的妹妹温阮轻送到了医院。

她是最先扶出温阮轻的，温阮轻吐出的鲜血糊在了她的手上，裙子上，温庭因感觉自己什么话都说不出来了，她那一刻脑子都是空白了，好痛苦，真的好痛苦。

温庭因瘫软在一旁的椅子上，她看着满手干涸的鲜血，浑身都在发抖，但是她还不能倒下，封烨和温寺靠在一起默默流着泪，霍霖和楚卿表情也不太好。

其实这场手术她们都有心理准备，只是……太突然来，温阮轻突然就跪在地上大口吐着鲜血，那一刻温庭因感觉自己的心也在疼。

“温阮轻的家属过来一下，过来签一下字。”

医生在喊，温寺这才强打起精神走过去签下自己的名字，她语气被窝，神情祈求：“我求求您了，一定要让我女儿安全的出来。”

温寺哭的快要直不起腰了，她捂住脸，但还是能听见她的呜咽声。

温庭因也在默默落泪，她只能祈求上天，让温阮轻平安出来。

这个时候她也终于发现她手里还攥着温阮轻的手机，当时温阮轻瘫软在地的时候手里一直紧攥着手机，哪怕后来昏迷了也没有松开手。

霍霖见状低声道：“好像小轻就是看了眼手机，就突然倒下了。”

温庭因面色苍白地看向霍霖，她嘴唇干裂，缓了几秒后才有反应，她低下头，，很艰难地打开了温阮轻的手机，她是有温阮轻的手机密码的。

但是等她看清楚温阮轻在看什么的时候瞬间就感觉呼吸不上来了，她想站起身说什么，但每一次起身都因为无力瘫软在地，温庭因哭的快要喘不上气了。

霍隐礼当时把飞机号发给了她，说要是她落地温阮轻困的话，一定要让温阮轻先去睡觉，不能熬夜等她。

可是……等不到了。

温庭因唇在发颤，她看着霍霖和楚卿只觉得心如刀割，她的亲妹妹在手术室里生死未卜，她的好友因为飞机失事渺无音讯，她要怎么说？

霍霖和楚卿见到温庭因的样子，便立刻上前搀扶着温庭因，楚卿嗓子都哭哑了：“庭因啊，我知道你担心妹妹，但是我们要相信，妹妹一定会平安的。”

温庭因握紧楚卿的手，她一直摇着头，她想说出口，可是那几个字一直哽在喉咙里，她猛抽了一口气，只觉得自己先前憋着的那一口散了，她看着楚卿崩溃道：“霍隐礼……坐的飞机出事了。”

霍霖和楚卿面色瞬间煞白，她们不可置信地看着温庭因，霍霖下意识就是否认：“怎么可能呢？庭因，你别乱说！”

“我没有，我……”

温庭因所有话语都变得支离破碎起来，她浑身都在发抖：“我也不想相信。”

一旁的封烨和温寺听到这话眼泪流得更加汹涌了，她们想说什么，可霍隐礼也是她们看着长大的孩子，一桩桩一件件朝着她们劈头盖脸砸下来，太苦了，真的太苦了。

“我不信，我不信！”

楚卿立刻给霍隐礼拨通电话，第一编无人接听，她继续拨，第二编也是无人接听，第三遍，第四遍，楚卿一直不敢停下来，但到最后她也没力气了，手机摔落在地，她抱住霍霖哭得撕心裂肺。

飞机失事生还的可能性是多少，她们都清楚。

她的女儿啊，她的孩子啊！

怎么忍心抛下她们离去的。

手术室前回荡着一声声崩溃的哭声，温庭因哭到最后都没有力气了，她靠在椅子扶手旁，眼神空洞地看着手术室的方向。

医院好冷，怎么会这么冷？

霍霖抱着楚卿无声流泪，她闭下了眼，完全不敢相信摆在她面前的事实，霍隐礼那么乖，不会舍得丢下她和楚卿的。

“叮——”

刺耳的铃声在她们耳边响起，是霍霖身上传来的，她没理会，也无心理会，任由电话自动挂断。

下一秒温阮轻的手机就响了，温庭因愣了一下，她看着面前的陌生号码，默了几秒还是接听了，她的声音哑的快要发不出声音了：“喂。”

电话那头是霍隐礼焦急的声音：“温庭因？我是霍隐礼，我没死，我没坐上那班飞机！我打不通我妈妈和母亲的电话，小礼呢？小礼还好吗？”

温庭因的眼泪弄得她眼角特别疼，可她还是在哭，她喊：“霍隐礼，你怎么不早点打电话过来啊。”

霍霖和楚卿闻言同时抬起头，她们立刻凑过去，想接过电话又忍住了。

“小礼看见飞机失事的新闻，病发了。”温庭因哽咽了一声，“你为什么不早说啊，吓死我们了。”

霍隐礼似乎倒抽了一口气，她的声音也带着哭腔了：“抱歉，是我的问题，她在手术吗？”

温庭因“嗯”了一声：“在，还没有出来，我妈刚签了病危通知书。”

“我……”

霍隐礼咳了了两声，她哭着说：“我妈妈在你身边吗？我现在就买票回去。”

温庭因一句话没说，她把手机递给楚卿：“霍隐礼没事，她没上飞机。”

楚卿快速点了点头，她接过电话小声说：“小礼。”

“妈妈，我没事，我现在就赶回去。”霍隐礼说完这句话后还促声道，“别拦着我。”

“我现在就回海市。”

霍隐礼说完这句话后就挂断了电话，楚卿死去的心脏似乎在一起跳动起来，她捂住心口，靠在霍霖怀里说：“小礼没事，她没事。”

霍霖点了点头，她也说不出来话了：“我听到了，我都听到了。”

温庭因一直盯着手术室，一眼都不敢挪开，霍隐礼没事了，她妹妹也会没事的吧。

一定会没事的。

一定——

四月二十二号凌晨一点钟，霍隐礼赶到了医院。

“妈妈。”

霍隐礼低着声喊了一句，她看着还亮着灯的手术室，比话语先来的是她的眼泪。

她还没有陪着温阮轻过完十二岁的生日。

温庭因她们齐齐看过去，温庭因看清楚霍隐礼的样子后瞬间瞪大了眼睛：“你怎么……”

霍隐礼头上裹着纱布，右眼也裹上了纱布，衣服上还沾染着干掉的血迹，她似乎还是瘸着一条腿走过来的。

霍隐礼来不及回答，因为手术室灯灭了，她的注意力全在前方，医生走出来了，身后还有人推着病床跟着走出来。

她攥紧了手，下一刻就听见医生说：“手术很成功。”

霍隐礼瞬间松了口气，她默默侧开身体让医生过去，现在温阮轻还要观察，她只能看温阮轻一面，温阮轻闭着眼，像个瓷娃娃一样。

她低下头呼出口气，随后朝后踉跄了几步，霍隐礼眨了眨眼，她觉得头好疼，眼皮好重，她的世界似乎也陷入了黑暗之中，她好像要撑不住了。

。

霍隐礼是最先醒的，她醒来后就说要陪着温庭因，她怕温庭因醒来看不见她会多想。

“小礼。”

霍霖想说什么，但霍隐礼直接拒绝了：“我的身体我很清楚，我没事的。”

霍隐礼说完就走向温阮轻的病房，经过一晚上的观察，温阮轻也算成功脱离危险了，现在转入了普通病房，但还是要留心她的情况。

她进去后就端了一把椅子坐在温阮轻床边，她看着温阮轻躺在病床上，眼眶瞬间就红了：“小宝。”

大概是她们都在，温阮轻很快就睁开了眼睛，她刚做完手术，身体很疲倦，缓了好一会儿才能彻底看清楚眼前的景物。

雪白的天花板，有姐姐，有妈妈们，还有小礼姐姐。

不，小礼姐姐乘坐的飞机出事了。

温阮轻大脑还没有彻底缓过劲给，她转过头看见床的另外一边，就是这一眼让她怔在了原地，霍隐礼就在她身边。

“我是——”

温阮轻刚说出两个字，霍隐礼就打断了她的话，她扬起唇，尽量让自己看起来没那么难过：“我没有死，我没有赶上飞机。”

温阮轻眨了眨眼，她还是有点不确定，还以为是她的幻觉，她缓缓抬起手想要触碰霍隐礼，但刚抬起来就被霍隐礼稳稳托住了，霍隐礼手心是热的，真的没有死。

“那你怎么受伤了？”

温阮轻第一反应就是开心，她勉强扯了下唇角，霍隐礼没有离开她，真好。

霍隐礼深吸口气，她昨天昏迷后就没有说过昨天发生了什么事情，温阮轻问了，整个病房的人都想知道。

“我去机场的路上，有个人酒驾直接撞到了我坐的车，那个人也因为神志不清，直接冲下大桥当场死亡，因为那个人开得很快，所以我被装昏迷了，但是我没什么事情。”

霍隐礼立刻安抚着温阮轻，同时也在安抚她的亲人们：“等我醒过来的时候已经好几个小时过去了，那个时候你已经进手术室了。”

霍隐礼摩挲着温阮轻的手背，她笑起来，还说：“其实我也算逃过一劫，如果没有发生车祸的话，我可能真的就活不下来了。”

这是她的因，也是她的果。

温阮轻看着霍隐礼几秒，她轻“嗯”了一声：“你什么时候回来的？”

“我今天早上赶回来的，警局那边要我配合一下。”

霍隐礼不敢说昨天晚上回来的，怕温阮轻问着问着就知道她还昏倒了。

“我这都是小伤，额头破了一个小口子而已，医生说记得换药就行。”霍隐礼吸了口气，她把病号服已经脱了，生怕温阮轻看出什么，她摸了摸自己的口袋，开始转移温阮轻的注意力，“昨天你过生日我没能赶回来，我说我要陪着你的，还说要送礼物给你。”

她拿出那个小红盒，弯腰下凑到温阮轻面前，她勾起唇，让自己的语气听起来特别轻松，她打开那个小红盒，她做的星星模型就悬浮在空中了，很小一个，而且星星下面还有温阮轻的Q版造型，都是霍隐礼自己画自己设计的。

甚至那个星星还在闪烁着光芒。

温阮轻看见这一幕，她慢慢抬起手碰了一下，戳了空，可眼前一幕却真实地出现在她眼眸中，好漂亮啊。

她想起来了，为什么霍隐礼会送这个礼物给她。

又一次周末，温阮轻和霍隐礼在花园里荡秋千，她指着天空闪烁的星星随口说：“如果有一颗星星是我的就好了。”

“小礼姐姐，你说这些星星有名字吗？”

当时霍隐礼回答：“应该有吧，我们所知道的星星名称都是人取的，可能它们自己也会给自己取名字，只是我们不知道罢了。”

温阮轻点了点头，她轻晃着秋千：“希望有一颗星星叫做温阮轻。”

那时候霍隐礼笑了一声，但是没回话，

而现在，真的有一颗属于温阮轻的星星了。

温阮轻小声说：“会没电吗？”

霍隐礼也压低声音：“放心，我不会让它没电的。”

温阮轻笑了下，她扭过头看了眼身侧的家人，随后又收回目光，她分明看见了那盒子上的血迹，霍隐礼哪里伤的不重了，就是瞒着她而已，怕她难过伤心。

笨蛋小礼姐姐。

她一眼就看出来了。

“我很喜欢这个礼物。”温阮轻让霍隐礼把这个小盒子放在她床边，她伸手轻碰了一下霍隐礼的右眼，脸上的笑意也随之减淡，“你的眼睛是怎么回事？”

“哦，不是脑袋受伤了吗？然后有个血块导致我右眼短暂性失明了，但是你放心，很快血块就自己消散了，不会一直看不见的。”霍隐礼把红盒子放到温阮轻枕头旁，她微微喘着气，头还是很疼，“现在酷不酷？我现在是独眼了。”

温阮轻想笑，但是她笑不出来，因为这一点都不好笑。

霍隐礼一直在喘着气，她看见也听见了，霍隐礼感觉在强忍着什么，而且额头上也渗出了细汗，可就是要忍着不说，温阮轻唇动了动，她看着霍隐礼的脸，最终还是问：“疼不疼？”

霍隐礼闻言愣了一下，不过很快她就握住了温阮轻的手，她低下头深吸口气，再次抬头的时候泪水已经顺着眼角滑落，她摇了摇头，依旧笑着道：“不疼。”

════════════════════════════════════════

第62章 伤口疼

温阮轻醒过来没多久后便又睡了，霍隐礼头疼的太厉害了，被温庭因强制性带去看医生了，医生说霍隐礼这段时间要静养，包括她的右腿，也受了伤，虽然没到骨折的地步，但也不能乱动。

霍隐礼礼貌答应，但实际上她完全做不到卧床静养。

陪着霍隐礼的温庭因一眼就看穿了她的心思，她“切”了一声：“我和你说，你别想着乱走乱跑，好好养伤吧，你要是想去陪小宝，就坐轮椅去。”

霍隐礼微微瞪大眼睛：“我没骨折。”

“你没骨折你是不是瘸了，加上你现在脑子也不好，要是出了什么事情可怎么办。”

温庭因轻叹了一口气，她双手环胸站到霍隐礼面前，她语气斟酌：“霍阿姨和楚阿姨呢？好像今天没看见她来。”

霍隐礼仰起头看着温庭因，她抿了下唇，现在已经是晚上了，霍霖和楚卿确实一整天都没有来。

“她们回研究所了。”霍隐礼语气十分平静，“她们是昨天打算说的，但是你也知道，计划有变。”

温庭因拉了把椅子坐下，她脸上的笑意渐渐淡去：“你们商量过了？”

霍隐礼看向温庭因，她深吸口气，随后又用力吐出：“她们和我说了一下，本来她们就想回去，我拦着她们做什么呢，干脆就让她们为了理想，为了国家拼搏去吧。”

如果家庭和事业两难，霍隐礼还是支持她妈妈们选择事业的。

温庭因觉得霍霖和楚卿想法没错，但私心还是觉得对霍隐礼不公平：“可是她们才回来几年啊，又这下又走了，到什么时候才能回来？”

霍隐礼摇头，她表示不知道：“她们老是问我一个问题，问我爱不爱她们，我说爱，她们听到这话就放心离开了。”

“那你爱吗？”

温庭因声音放低，她叹了口气，有些郁闷。

霍隐礼低头笑了下，她放松的往后一靠，眼底还是含着点点悲伤：“爱啊，一点点爱也是爱，我也不是小孩子了，总要成长起来的。”

“十六岁能是什么大孩子？”温庭因不赞同霍隐礼的话，她摇着头否认，“我也才十六岁，我年轻着呢。”

霍隐礼佯装嫌弃地看了眼温庭因，但下一秒她就敛去所有表情，眼眶微红地看着温庭因：“这两天辛苦你了。”

她醒过来的时候就发现一直都是温庭因忙前忙后，封烨和温寺情绪波动太大，被温庭因强制勒令回家休息了，而温庭因是一直守在医院的，有空闲的时间就会看课学习，看样子到现在还没好好休息过。

温庭因闻言勾了下唇，她“哎呀”一声，先是挥了挥手：“别煽情，我可不和你来个拥抱。”

但下一瞬她也低下头吸了吸鼻子，温庭因伸出手拍了一下霍隐礼的肩膀，她哽咽道：“你知道昨天我看见飞机失事的消息我多难过多害怕吗，我都快吓死了。”

霍隐礼也挤出一个笑容，两个人看着对方的模样，都齐齐偏开头笑了一声，温庭因站起身不愿意搭理霍隐礼了：“你好好休息，瞧你独眼侠的样子，其它事情我会处理好的，你现在最主要的是养伤，别老看手机，霍家离了你就不转了？”

“目前看来不会不转，但会有点新八卦。”霍隐礼挑了下眉，她挥了挥手，“听不听？”

温庭因原本往外走的脚步又顿住了，她对霍氏的项目机密不感兴趣，但霍家的八卦她倒是觉得有趣极了。

“霍桦好像要有新女儿了。”霍隐礼边说边点头，“现在她那个情人闹着要结婚呢。”

温庭因“嘶”了声，她摩挲着下颚，皱起眉不解道：“霍桦不是得病了吗？那情人也敢凑上去啊，而且霍桦不是身体不好吗，还能生？”

霍隐礼压低了声音，她“啧”了一声：“那孩子能是霍桦的吗？那个情人就惦记着霍氏的财产，本来霍氏都快破产了，要不是我累死累活地盘起来，能有今天吗？

但那个小情人不觉得，所以这不是整出来一个孩子，想要分家产，或者说想要夺了霍氏。”

温庭因唏嘘一声：“呦，现在神经病真多。”

“而且我这次的车祸不是意外。”

霍隐礼话音刚落温庭因就变了脸色，她表情严肃起来：“什么意思？那个人要害你？”

霍隐礼摇头：“还不清楚，如果真的是她，那我可要好好送她一份礼物了，毕竟她也算救了我，不是吗？”

温庭因轻笑一声，她点了点头，随后站起身：“行，那你休息吧，再睡一会儿，我回去洗个澡。”

“好。”

霍隐礼目送着温庭因离开，她呼出口气后也躺了下来，她头还是不太舒服，像是脑袋里面塞了什么东西一样，沉甸甸的，但又剥离不开。

温庭因推开房门刚走出去就撞上了等着她的李疏，她微怔了一下：“你来了怎么不吭声？”

“我看你们在聊天，就没打扰，我刚刚去看了眼小宝，还在睡呢。”李疏看着温庭因此刻的样子，眼底稍稍流露出一点心疼，“你是不是一直没睡觉啊？”

温庭因头发有些乱，眼底的乌青更是难以掩盖，仔细看眼睛里都有红血丝了，李疏上下看了看温庭因，轻声道：“头发都油了。”

“你是不是在笑话我。”温庭因不想让李疏多想，她笑着说完这句话，但是下一秒她就被李疏抱住了。

李疏拍了拍她的后背：“辛苦你了，但是你也要注重自己的健康，别太累了。”

“今天本来仇秋和金卡洁要来的，但是我说小宝已经休息了，让她们明天早上再来，我想想还是过来看看你们。明天是周末，我最近不是从家里搬出来了吗？你回去好好休息，我给你守着小宝……如果你愿意信任我的话。”

李疏在她耳边碎碎念着：“这两天的笔记我都整理出来了，打印了两份，你一份霍隐礼一份，要是你后来还请假的话也不用担心，我给你整理笔记，而且你本来也聪明，我相信你。”

温庭因一直沉默听着李疏说话，她双手落在身侧，先攥紧，随后松开，几秒后才大胆地抱住李疏，她抱的很紧，把头埋在李疏颈窝里，她大口喘了气，却一直没说话。

李疏也没催促，她拍了拍温庭因的后背，像是哄孩子一样，两个人抱在一起，无关任何，只关友谊。

。

温阮轻不清楚自己睡了多久，她好像是她生病以来第一次对时间这么没有概念，她睁开眼，昨天她还不觉得疼，现在才觉得心口动刀的位置疼得她半天都说不出来话。

“醒了小宝，要不要喝点水？”

温庭因见温阮轻醒了立刻靠过去，她捏着吸管递到温阮轻嘴边：“是不是伤口疼？”

温阮轻闭着眼皱眉，她抗了一会儿觉得适应一点后才张开唇，她疼得没什么力气，吸了一口后就偏开头：“我……”

“我用棉签给你蘸点水。”温庭因心疼的半天说不出来话，她小心翼翼给温阮轻润了润唇，打算一会儿去找医生问问这个情况怎么办。

“妈妈们给你熬汤去了，一会儿就过来。”

温庭因擦了擦温阮轻额头上渗出的汗，她吸了下鼻子，看着温阮轻难受她也难受。

“小宝。”

这个时候霍隐礼推开门进来，她坐在轮椅上滑到温阮轻床边，她看着温阮轻难受的样子有点着急：“她这个情况能吃止疼药吗？”

“我去问问。”

温庭因她们是舍不得有人来照顾温阮轻，情愿自己累一点都不愿意。

霍隐礼握着温阮轻的手，她轻声道：“小宝。”

温阮轻没什么力气去回应霍隐礼了，她闭着眼睛小口喘气，试图用这样的方式让自己好受一些。

这种疼霍隐礼没办法分担，她看着只能干着急。

“医生说这是正常的反应，止疼药小宝没办法吃。”温庭因很快就回来了，她有些颓然地低下头，“这不是要让人活活疼着吗？”

霍隐礼也急得没办法：“那医生有说要疼多久吗？”

温庭因摇头：“她也不知道，说可能疼几天，可能疼半个月。”

她何尝不想让自己帮温阮轻承受痛苦，而不是干看着。

“我真的……扛得住。”温阮轻疼得说话都成了气音，她还在吊水，所以没办法动，她胸口还接着仪器，侧躺着身体都成了困难，“熬过去……就好了。”

两个人姐姐都“嗯”了一声，温阮轻眼前都模糊了，但还是从她们的语气中听出来她们的难过，她笑了下，却也无力再劝了。

霍隐礼和温庭因一左一右地守着温阮轻，直到温阮轻又睡了过去。

“能睡着是不是没那么疼了？”

温庭因压低声音看着霍隐礼，霍隐礼也摇了摇头：“我也不知道，但希望没那么疼了。”

她们给温阮轻盖好了被子，防止温阮轻着凉发烧。

封烨和温寺赶过来的时候温阮轻刚睡醒，现在是中午，温阮轻醒来的前几分钟还不疼，但是那股劲缓过去后便又开始疼了，不过温阮轻觉得没有上午那么疼。

也可能是她忍耐度提升了。

“小宝，妈妈给你熬了鸡汤，医生说可以喝点汤。”

封烨和温寺打开保温盖，她刚准备倒一点出来的时候温阮轻就制止了：“我现在不想喝。”

“你一直在输营养液，一直没吃点东西，要是你不吃东西的话身体跟不上的。”

封烨走到温阮轻身旁，她弯下腰疼惜地摸了摸温阮轻的脸：“是不是伤口疼？”

“现在好多了，就是没什么胃口，等……等一会儿。”

温阮轻这话不是假话，她睡的久，加上伤口的疼痛感，早就感受不到她是否饥饿了，注意力全放在伤口上了。

“好，那就等一会儿。”

温寺重新盖上盖子，她坐到沙发上没挤在床边，只是听着温阮轻虚弱的声音，她也觉得心底难受，她揉了揉脸，强迫自己打起精神来。

“你和母亲去忙，别担心我。”温阮轻还是不太愿意封烨和温寺一直守着她的，这些年她们来回守，尤其是封烨，她看见封烨哭的眼眶都红了，心中也不好受的。

封烨和温寺自然明白温阮轻的意思，封烨笑了起来：“好，那大宝还有小礼，你们……”

霍隐礼想说什么，但此刻她也受了伤，大部分事情还是要交给温庭因的。

她能找人照顾自己，但温阮轻是不可以的。

她们都信不过别人。

气氛正低沉着，病房的门突然就被敲响了，温庭因立刻喊：“请进。”

进来的自然是金卡洁和仇秋，她们两个人拎着两个果篮和一大束花就过来了。

“小妹。”仇秋一看见温阮轻的样子就开始掉眼泪，她边哭边用金卡洁的袖子擦眼泪，金卡洁本来都要掉出来的眼泪又憋了回去，“你疯啦。”

“我今天穿得新衣服。”仇秋一脸单纯，“我舍不得。”

金卡洁瞪大了眼睛：“我穿得就是旧衣服？”

温阮轻看着她们两个人斗嘴瞬间就笑出了声音，只是刚笑起来她就觉得心口疼，于是很快就忍住了。

仇秋余光扫到温阮轻的笑容，她悄悄勾起唇，随后还是抽泣着坐到温阮轻床边：“你那天都吓死我了。”

“你带什么东西给我了？”

“花啊。”仇秋挑了下眉，她勾了勾手让金卡洁过来，“小金毛非要买粉色的，我说了要蓝色和黄色的，她就不。”

金卡洁瞪大了眼睛，她开始和温阮轻吐槽：“你是不知道球球她力气多大，我说加几朵粉色的话，她就开始威胁我，后来在我努力下才买下这一大束粉色的花的，而且钱还是我付的。”

“干什么，谈钱伤感情了。”

仇秋拍了拍手，她看着温阮轻，一副“你看你看”的模样：“你看这个小金毛，还要跟我谈钱，你那么舍得给那个处——”

“啊啊啊啊。”金卡洁立刻去捂仇秋的嘴，她怒吼，“臭球球，还说。”

温庭因和霍隐礼看着她们两个人斗嘴的样子也忍不住笑了，霍隐礼默默伸出手试图分开她们，但她根本就没有用力：“别吵了，别吵了，专心打吧。”

温阮轻：“……”

温阮轻听到霍隐礼的话无声勾起唇：“小礼姐姐在拱火！”

仇秋立刻比了一个“OK”的手势，她和金卡洁也不打斗了，两个人齐齐双手叉腰就开始问霍隐礼：“小礼姐姐，你是在COS什么动漫人物吗？”

金卡洁点头：“小礼姐姐，你这个轮椅看起来挺好玩的，可以给我坐一下吗？”

“你们还要欺负一个病患？”霍隐礼双手护在身前，她一直摇着头，“天呐，世道变了。”

“别害羞。”金卡洁搓了搓手，她“嘿嘿”笑着，“我会轻轻的把你端起来的。”

温阮轻听着金卡洁的话，她实在没忍住：“小金毛，什么端啊，你乱用词。”

“哎呀，别在意那么多……”

“哈哈，笨蛋。”

════════════════════════════════════════

第63章 病房闲聊

仇秋和金卡洁的到来让温阮轻放松了不少，她们闹了一会儿就安静下来了，但仅限于肢体动作。

“我和你说，这几天可多作业了，数学老师不是请假了吗？新来的老师可坏了。”

仇秋握住温阮轻的手，她像个小大人一样拍了拍温阮轻的手：“你是不知道，她一进教室就开始‘咳咳，没看到老师来了吗’。”

仇秋学着代课老师的语气：“你们就是太年轻了，一点都不知道观望未来，马上你们就要中考了，考不上怎么办？天天玩能行吗？”

金卡洁在一旁狂点头：“就是就是。”

温寺在一旁听了一会儿，她困惑地说：“感觉这个老师说得没错，她也是关心你们。”

“才不是呢。”金卡洁摇摇头，她唏嘘一声，开始吐槽，“她后面开始说，你们不是我，想当年我只复习了半年就考上了本市最好的高中，后来更是稳居年纪第一，你们没有我的天赋，就专心学习。”

温庭因稍稍瞪大了眼睛，她琢磨了一番：“这应该是在开玩笑。”

仇秋立刻否认，她一脸认真：“她是真的在和我们吹牛，一节课起码三分之一的时间都在吹牛。”

“如果真的很厉害，我觉得也还好。”温阮轻轻声开口，她每个字都说得很慢，试图让自己气息放的平稳一些，这样也不会特别疼，“这很坏吗？”

金卡洁仰天叹了一口气：“她布置超多作业，而且还有点看不起咱们班的贫困生，话里话外都是嘲讽，而且我下课喝饮料，她说不健康，说我越喝头发越黄，还说我是小黄毛！”

她越说越生气：“我明明是纯天然的金毛狮王！”

温阮轻听到这话立刻闭上眼，她不能笑，伤口会疼，她要忍住。

但是仇秋却笑得快要说不出来话了：“那个老师一看见金卡洁就喊，小黄毛你过来，还问金卡洁会不会说海市的方言，哎呦我不行了，笑得肚子疼。”

温阮轻强忍着笑意，她有点崩溃：“你们别逗……逗我笑，伤口疼。”

仇秋立刻闭上嘴，她做了一个拉拉链的动作：“不笑了，说正事。”

温阮轻平躺着看向天花板，她太了解这两个好朋友了：“你们还有……正事？”

“欸，这话我不喜欢听。”金卡洁表示不满，“我们当然有正事了。”

温阮轻闭上眼，她微微蹙眉，但还是挤出一个笑容：“是不是奥数竞赛的事情？”

仇秋打了个响指，她崇拜地看着温阮轻：“你怎么知道？猜的太准了吧，老师来找我和小金毛了，问我们要不要去。”

金卡洁托着脸叹了口气：“我想去，但是我不想比赛，你们知道的，我就英语好一点，数学每次能进班级前十就不错了，不知道为什么老师找我。”

仇秋的数学成绩不算差，她有不会的会问温阮轻，虽然每次温阮轻都会跳过程给她解答。

“初一都没有人愿意去了吗？”

仇秋叹了口气：“我怕我紧张。”

温阮轻侧过头看向仇秋，她轻笑一声：“怕什么，我觉得你的实力足够去参加这次比赛。”

“再有实力也没有你厉害。”仇秋看着温阮轻额头上渗出来的汗，她抿了下唇，没哭。

她和金卡洁来的时候就说好了，绝对不能哭，她们要开开心心的。

温阮轻吸了口气，她没能第一时间回复仇秋，而是等了一会儿才开口：“下一次我去，你们先去看看题目难不难，说不定就得奖了。”

“听说这次奥数竞赛来了很多学习的学霸，竞争一定很激烈，太吓人了，我才不要去当炮灰。”

金卡洁本来就无心去比这些，要不然老师找她，她是绝对不会考虑的。

“不过我们初一有比赛，高一是不是也有啊？”仇秋和金卡洁同同时扭头看向霍隐礼和温庭因，仇秋笑眯眯开口，“两位姐姐，你们报名了吗？”

霍隐礼双手合十搭在身前，她放松的往后一靠：“受伤了，去不了，本来定的是我和一个同学，但是我现在好像没办法去了。”

然后温庭因就被所有人注视着。

温庭因：“……”

温庭因怒吼：“你们还有心吗？”

“竞赛是五月中旬，你到时候病都好了。”温庭因看着霍隐礼咬牙切齿道，“你自己去。”

她觉得很麻烦，最开始老师是打算让她和霍隐礼一起的，但那个时候温庭因就表示自己不太愿意抛头露面，她和温阮轻不太一样，她开始接触公司业务后便一直跟着封烨和温寺出席一些活动。

而温阮轻不一样，她的身份也只是小范围传播，在学校里还无所谓，但是闹到公众面前是绝对不可以的。

霍隐礼主要的事务还是在文城，加上她想要抬高自己的知名度，当时思虑片刻应了下来。

现在好了，又轮到她了。

“哎呦，我头疼。”

霍隐礼捂着头开始喊疼，温庭因气得直接上手扼住霍隐礼脖颈开始晃：“我不去！”

“我们要具体问题具体分析，我现在要低调，太强了没办法。”温庭因坐在椅子上翘起二郎腿，“你们知道的，我这样的天才总会遭人嫉妒的，我必须要谦虚一点，这样才能保证自己的人身安全，而且小宝也舍不得姐姐的。”

温阮轻正看着霍隐礼和温庭因互怼，话题突然转移到她身上时她还一脸懵：“嗯？”

“求你别说了，太难听了。”霍隐礼双手合十试图让温庭因闭嘴，“那你觉得谁合适？”

温庭因“呃”了一声，刚要回答霍隐礼就抢先一步开口道：“李疏怎么样？”

“李疏？李疏不行，她一个人去太危险了。”温庭因想都没想就拒绝了，见霍隐礼一脸莫名地看着她，她下意识坐直身体，“我的意思是，她现在好不容易从家里搬出来了，还处于一个心底比较不安的阶段，而且她每次出去都是和我们一起，就这个比赛我也问过她，她说想……”

“你陪她去，我那个时候病都好了，我照顾小宝。”霍隐礼看着温庭挑了下眉，但是刚一动她头上的伤口传来撕裂的疼痛，“嘶。”

“我陪她？”温庭因突然愣住了，她思考了片刻，这也是个办法，“那我问问李疏，这次竞赛的地点比较远，所以……”

“我怎么觉得有点奇怪。”仇秋挠了挠脸，她看向温阮轻，温阮轻也“嗯”了一声后便看向金卡洁，而金卡洁此刻正“嘿嘿”的笑。

“喂。”仇秋凑到金卡洁耳边，她压低声喊，“小金毛。”

金卡洁被吓了一跳，她身体一抖，随后皱着眉看向仇秋：“你吓死我了！”

“你胆子也太小了，下次你去鬼屋练练吧。”

仇秋看着金卡洁直摇头：“太没用了。”

温阮轻听到仇秋这话，直接开口戳穿仇秋：“球球，上一次是谁在鬼屋里面鬼哭狼嚎的，最后还是被小礼姐姐和我姐姐架着出来的？”

“真的假的，我怎么不知道？”

金卡洁瞬间来了兴趣，她一屁股挤开仇秋：“能说说吗？”

温阮轻唇微张，她调整着呼吸，但最后也只能饱含歉意：“我说不动了。”

仇秋被金卡洁拱到一边，心底本来还想说温阮轻两句，但现在她立刻改变主意了：“别打扰我小妹休息。”

“我来说。”霍隐礼冷不丁开口，她无视仇秋眼底的祈求，笑着开口，“那时候你和你妈妈们出去旅游了，有一次我们一起出去玩，便想着去密室玩一次，当时球球怎么说来着？”

温庭因及时接话，她边说边学着仇秋的语气：“就选有NPC的，有NPC怕什么，我保护你们！”

霍隐礼点头，她很满意温庭因的接话速度：“当时小宝在外面看监控，我们选择的是微恐，但是灯是黑的，一进去仇秋就抱住了我，语气颤巍巍的‘好黑哦’。”

仇秋心如死灰地坐在椅子上，她闭着眼摇着头，一副不愿面对的样子。

“进去之后每个人都有单线任务，但是球球怕，一直磨老板，让老板答应她们是两个人去，最终李疏姐姐陪着她去的，等回来的时候就是半拖着她回来的。”

霍隐礼清了清嗓子，她继续说：“后来我不停地做任务，其实那些任务很简单，但是NPC老是会突然吓唬我们，球球受不了了，直接蹲下来抱住我和温庭因姐姐的大腿，说她要出去，本来我们都不怕的，反倒是她吓我们一跳。”

仇秋弱弱反驳：“最后是我自己走出去的。”

金卡洁对着仇秋做了个鬼脸：“你还骄傲起来了？你比我胆小。”

“有本事今天晚上看恐怖片，就我们两个人。”仇秋被激起战斗心理了，“谁怕谁是小狗。”

温阮轻悄悄拱火：“别打啦，专心吵吧。”

其实仇秋和金卡洁胆子都小，相反温阮轻是她们三个之中最大的，她虽然心脏不好，但真的不怕黑，不怕鬼。

“来就来！”

金卡洁也不甘示弱：“我们就比比，谁更厉害！”

“比就比！”

仇秋和金卡洁互相瞪了一会儿，随后又齐齐偏开头，温阮轻看着她们两个人斗嘴的画面，心中一片柔软。

一直在一旁看着孩子们玩闹的两位家长此刻互相对视一眼，温寺也咳了两声试图吸引她们的注意力：“现在已经过去一个小时了，小宝，吃点东西，你从醒过来到现在一点东西都没吃，这可不行。”

仇秋和金卡洁一听，这怎么可以，于是两个人又齐齐站起身，争先抢后地接过保温桶，金卡洁说：“你现在还不能起身，勺子是不是喂的不太方面，用吸管可以吗？”

温阮轻看着她们的眼神，沉默片刻后才“嗯”了一声：“可以。”

“好，那就喝两口，你要多吃饭病才能好，我之前都和你说，不听球球言吃亏在眼前。”

仇秋假意责怪地看着温阮轻，她和金卡洁配合着给温阮轻喂鸡汤，见温阮轻喝了几口后仇秋还夸赞：“真棒，不愧是我的小妹。”

“喝不动了要说。”

仇秋三岁的时候和温阮轻认识的，现在她们12岁了。

幼儿园的时候仇秋就知道温阮轻身体不好，她那时候还是个小霸王，会每天奖励温阮轻小红花，同时她也学着怎么照顾温阮轻。

人与人之间的缘分真的很奇妙，仇秋没想过自己会照顾一个人这么久，久到她已经形成习惯了。

后来她们碰到了金卡洁，小金毛很单纯，但是很善良，知道温阮轻身体差，带的小零食里面永远有温阮轻能吃的东西，她会对着任何人发脾气，但永远不会对温阮轻。

连赶来医院的路上，金卡洁都在说：“我觉得我们今天一定不能哭，温阮轻在胸口上动了刀，那么危险，我们一哭她肯定难过，她喜欢看见我们笑，我说点笑话给她听。”

当时仇秋还笑话金卡洁：“你知道几个笑话啊。”

但她们到医院的那一刻，从未排练过的流程像是扮演过千万遍。

她们在演，在忍着眼泪，却也真的开心。

因为温阮轻开心。

“我喝不动了。”

温阮轻喝了几口后就不愿意再喝了，仇秋便立刻停手，她把保温桶合上放到一旁，低声问：“你要在医院住多久啊？”

温阮轻说她也不知道，她有些无奈：“毕竟是手术，要在身上留疤的手术，肯定要久一点的。”

金卡洁感觉温阮轻这话有点奇怪，她直接开口问：“你是不是觉得留疤很丑啊？”

“是啊，多难看。”

温阮轻现在看不见伤口，但不用想都很狰狞。

“我查过这个手术，伤口不大的，而且之后还有祛疤的项目，直接把疤痕去掉就好，再说了谁敢说难看？我第一个揍她。”

金卡洁这话说得很认真，仇秋拍了一下她：“现在是文明社会，你像个黑/社会一样。”

金卡洁懵了一下，她又稍微思考了一下：“那可以纹身啊，纹凤凰，玫瑰什么的，好看。”

温阮轻听到金卡洁的话像是拿她没办法了：“不好看。”

“不是，现在不是纹不纹身的问题。”仇秋打断她们的交流，她无比严肃地说，“知不知道纹身了就不能考公？”

默默听着的霍隐礼和温庭因：“……”

════════════════════════════════════════

第64章 同学来访

仇秋和金卡洁又陪了温阮轻好一会儿才回去，温阮轻打了个哈欠，她现在是又困又睡不着。

那会能睡过去也算是运气好。

“小宝，我把奶奶们喊过来照顾你好吗？”

封烨用毛巾给温阮轻擦了擦脸，她低声打着商量：“你昏迷的时候，奶奶们也来看过你。”

温阮轻对四个奶奶不讨厌，也很喜欢，但大抵是从小养成的习惯，她和奶奶们走得不是很近，生病了也是封烨和温寺来照顾的，眼下她更不愿意了。

“封阿姨。”

霍隐礼见温阮轻不说话就知道她心中是怎么想的了，她推着轮椅过去，低声道：“我这段时间也没办法上学，加上温庭因也想着请假，这边有我们就够了，我的腿真没什么大问题，只是医生说的太夸张了。”

封烨见状也没有在说什么，她看着霍隐礼也是一脸心疼：“今天晚上我和你温阿姨守夜，你回去好好休息。”

“不用，阿姨，我们来吧。”

霍隐礼和温庭因商量过了，这间病房里是有家属房间的，她和温庭因挤一挤就行，封烨和温寺也一直在忙碌，长时间的消耗对她们身体也不好。

“是啊，妈妈，你们就回去吧。”

温庭因去找医生问了一下温阮轻的状况，她怕温阮轻疼的一晚上睡不好，睡眠不足对身体恢复也有影响。

医生得知温阮轻疼了这么长时间后也微微蹙眉，她们来查房的时候温阮轻情况还是可以的，但一直疼下去也不是个办法，便给温阮轻开了小剂量的止疼药，让她晚上起码能安心睡下去。

“你们都是好孩子。”温寺搂着霍隐礼和温庭因肩膀，她低头笑了下，“小礼啊，阿姨是真的把你当我们的孩子。”

她和封烨自然知道霍霖和楚卿回研究所了，霍隐礼心思很重，很小的时候就展现出远超同龄人的成熟，有时候封烨还很担心霍隐礼的心理状态，觉得小孩子就应该快快乐乐的。

不过好在霍隐礼一直很稳重。

“我也真的把你们当我的亲妈妈。”霍隐礼仰起头看着温寺，“能在你们身边长大，我很开心。”

封烨收拾了一下她和温寺的东西，她坐到温阮轻床边握住温阮轻的手，她笑着说：“你这孩子……要不是霍霖和楚卿不放手，我就把你迁到我家户口本上了。”

温庭因知道封烨这话是在开玩笑，她也笑着附和：“就算不能迁，也可以——”

她嘴快了。

不行，不可以。

温庭因恨不得打自己嘴两下，她下意识说结婚就行，但是和谁结婚？

她不喜欢霍隐礼，温阮轻也不准喜欢。

霍隐礼猜到了温庭因要说什么，她伸出手指了指脑袋：“愚笨。”

“滚。”

温庭因瞪了霍隐礼一眼，她做了个搞怪的表情，随后便转移了话题：“好了妈妈，你们回去吧，一会儿小宝要睡觉了，有点晚了。”

“好。”

封烨到底还是有些舍不得，她摸了摸温阮轻的脸，想了想还是起身跟温寺回家了。

“你现在方便洗澡吗？”温庭因看着霍隐礼，她找出自己的睡衣，“你不洗我洗。”

“我方便，但是你先洗。”

霍隐礼双手做出邀请的动作：“您请。”

温庭因看了霍隐礼几秒，她“嘁”了一声：“还挺有礼貌。”

温阮轻眼神温柔地看着两个姐姐，她刚注射了止疼药，伤口的疼痛感减少了许多，这让她也有不少力气可以说话了：“小礼姐姐。”

“怎么了？现在还是很疼吗？”

霍隐礼来到温阮轻身边，她低下头仔细观察着温阮轻状态：“球球说明天你们班会派出两个代表来看你。”

“我知道。”

温阮轻那个时候疼得说不出来话，意识也是模模糊糊的，但仇秋的话她听得很清楚。

“我就是想和你说说话。”温阮轻话音刚落她身侧的手机就响了起来，霍隐礼见状接通按下免提，是仇秋和金卡洁。

“温阮轻。”

仇秋声音都在抖：“我有点害怕。”

温阮轻直接笑出声：“小金毛呢？”

仇秋说：“吓哭了。”

“你们两个胆子那么小，还非要看，把灯打开让阿姨陪你们睡觉。”温阮轻轻声安抚着仇秋和金卡洁，“实际上没有鬼的，别害怕。”

仇秋呜咽一声：“我妈妈和母亲今天晚上没回来。”

金卡洁在一旁小声抽泣着：“我们两个人……不敢出去了。”

“那我陪着你们好不好？”温阮轻语气轻柔，“你们关掉电影了吗？”

仇秋“嗯”了一声：“关掉了。”

“那我们视频，你们今天晚上就先在放映室睡一晚上，等天亮了再出去。”

温阮轻认真的给她们提出解决方案，仇秋和金卡洁觉得这个办法好，立刻挂断电话就拨了视频过来。

“你们聊，你姐姐应该要洗好了，我也去去洗个澡。”

霍隐礼给温阮轻掖了掖被子，她缓缓站起身，步伐不太稳的往家属房间走去。

她估算的不错，温庭因正好洗完出来。

“你真的可以吗？”

温庭因不太放心霍隐礼，她皱着眉：“别强撑着。”

“我腿只是扭到和擦伤。”霍隐礼靠在墙上，她抬眸直视着温庭因，语调很平，“你刚刚想说什么？”

温庭因解开头发，她低下头沉默了几秒：“我这段时间和我母亲出席了不少活动，人在一个环境下是很容易受到影响的，我当时下意识想说，你嫁进来就好了。”

“话到嘴边我也觉得很离谱。”温庭因揉了揉脸，她看了霍隐礼一眼，“你会不会觉得我变了？”

“不会。”霍隐礼笑着看向温庭因，她安抚着，“有这种想法很正常，起码你不认为是正确的，这就够了。但其实这种事情也挺正常的，赵炽就被她家里人逼着联姻，还拆散了她和她的女朋友。”

温庭因“嗯”了一声，她摊开手：“但我们不会被逼，不是吗？”

“还是要提升自己才行。”霍隐礼挑了下眉，“不然就会变得和你一样，脑子都变笨了，说话一点都没经过思考。”

温庭因“切”了声，她打量了一下霍隐礼：“虽然我不认可你的话，但小宝有一点说对了，你心思确实细腻。”

连她不太高兴都看出来了。

霍隐礼并不领情：“你以为我和你一样吗？”

“霍隐礼！”

温庭因虚空指了霍隐礼一下，她忍，她忍！

“我不和你计较，我去看着小宝。”

“拜拜。”

霍隐礼促笑一声：“别气坏身体了。”

温庭因怒吼一声：“滚呐！”

霍隐礼低下头闷笑一声，不过很快她就敛去了笑意，她看着手腕那条和温阮轻一模一样的红绳，渐渐陷入了沉思。

。

次日一早初一一班的代表就过来了，是班长和学习课代表，她们一人背了一个书包过来。

“这是什么？”

温阮轻还没办法坐起来，只能把床头抬到一点。

“同学们给你写的信。”

班长一书包都是信，温阮轻在班级人缘很好，这个班级大多都是小学同学，她们知道温阮轻身体不好，平日里都很照顾温阮轻，而且温阮轻经常给她们解答问题，每次说话都时候温阮轻都笑眯眯地，性格也好，这次得知温阮轻的情况后便自发开始写信给温阮轻。

“谢谢。”

温阮轻没想到同学们会给她们写信，她心底一片柔软：“还有呢？”

“还有她们做的手工品，当然我们也参与了。”

学习委员把她的书包放到身前，然后小心翼翼拿出来一个被保护罩保护起来的黏土娃娃：“我们做的不是很好看，你别介意。”

这个娃娃的形象是班级有人画出来的，小小一个，穿着白色连衣裙坐在池塘边，池塘还倒映出来月亮和星星，虽然不够精细，但很用心。

温阮轻看着看着就红了眼眶，她伸出手轻碰了一下：“谢谢你们。”

“我特别喜欢你们的礼物，信我也会一封封看的。”

温阮轻声音很轻，她缓缓收回手：“谢谢你们。”

班长摇头：“你别说这些，你好好养身体，我们都会等你回来的，还有那个信你看就可以了，不要回复，你最主要的就是身体健康，我们都很想你。”

“好。”

温阮轻笑了下：“我会听话的，好好养身体然后回去找你们。”

学习委员闻言也笑了起来，她搓了搓手：“同学们说想看看你的近况，我们当时没答应，现在我也不会拍的，等你好了之后自己在群里面说吧。”

她看见温阮轻躺在病床上虚弱的样子后就想哭：“我没有别的意思，只是觉得该带到的还是要带到。”

“我能理解，我不会多想的。”温阮轻看了眼时间，随后扭头看向温庭因，“姐姐，一会儿要吃午饭了。”

温庭因立刻就懂了温阮轻的意思，她笑着走到班长她们身边：“我带你们去吃饭，然后你们再帮我一个忙，我们也准备了一些小礼物给你们，就是要麻烦你们带回去分发一下。”

班长和学习委员还想要说什么，但是温庭因不给她们机会，搂着她们肩膀就把人带了出去。

温阮轻看着她们离去的背影，轻喘了一口气：“小礼姐姐，把信念给我听吧，我想听一听她们想对我说的话，上辈子……上辈子我都没什么朋友。”

好像有一个，但是她记不清了。

════════════════════════════════════════

第65章 谈个恋爱？

在医院的生活总是会有些无聊，温阮轻身边有霍隐礼陪着偶尔也会觉得无趣。

她恢复的不错，现在已经能够下地走路了，伤口也愈合的很好，六月的天气变得炎热起来，热浪袭来的那一刻空气都变得有些扭曲。

医生说她再住半个月就可以出院了。

在医院住了一个半月，奥数比赛也结束啦，仇秋和金卡洁去参加的，获得了第二名，李疏那一组则获得了第一名，学校对这个成绩很满意，直接给每个同学分发了一些零食。

此时温阮轻正站在卫生间，她解开病号服，看向胸口留下的伤疤，医生缝合技术是很好的，但在温阮轻眼底看来还是很像蜿蜒的蜈蚣，其实她做足了准备，可看见伤疤后还是会感觉呼吸一滞。

“很难看吗？”温阮轻指尖碰了碰心口上的伤疤，她垂下眼眸，想要掩盖住心底的思绪。

“小宝。”

霍隐礼见温阮轻一直在卫生间没出来，便担心地敲了敲门：“好了吗？”

温阮轻的思绪被打断，她穿好病号服，笑着把门打开：“好了，小礼姐姐。”

霍隐礼站着没动，她没给温阮轻让位置，反而是垂下眼眸盯着她，片刻后她说：“你不开心。”

“我不开心吗？”温阮轻揉了揉自己的脸，她轻摇了摇头，“我没有不开心。”

“你撒谎了小宝。”

霍隐礼握住温阮轻的手腕，纤细，瘦，好像这一个多月来都没让温阮轻涨几两肉：“有什么事情不能和我说呢？”

“是因为伤口的事情吗？”

霍隐礼已经拆了线，她额头上会留下一道很浅疤痕，不细看是看不见的，但是温阮轻不一样，她是在意的。

温阮轻没想到霍隐礼一猜就猜中了，她咬了下唇，有些别扭道：“是，我就是觉得难看。”

“特别丑。”温阮轻伸出手抱住霍隐礼的腰，她抬起头问，“你会觉得很丑吗？”

“我当然不会觉得丑，小宝，我不会嫌弃的，任何时候都不会，我知道你在意，我也去联系了我们国内祛疤整形的专家，对方说是可以让疤痕看起来和没有一样的。”

霍隐礼摸了摸温阮轻的头，她轻声道：“小宝，你可以有很多想法，但是不要让自己难过的想法藏在心底，你可以和我说，和你姐姐说。”

温阮轻“嗯”了一声，她把头埋在霍隐礼怀里，小声说：“你没有骗我吗？”

“什么？”

温阮轻迟疑了一下，她松开手走到镜子面前，重新解开病号服，随着纽扣一枚枚被解开，那处伤疤也随之展露出来。

这是霍隐礼第一次这么完整地看见温阮轻的伤口。

像是撕裂了温阮轻的身体，又像是在温阮轻身体上画下重重一笔。

温阮轻低着头看向自己的心口，她直接转过身看着霍隐礼，指尖稍稍将衣领掀开：“真的不难看吗？我觉得很像虫子爬在我身上。”

霍隐礼目光落在温阮轻的伤口上，温阮轻很白，也很容易受伤，伤口周围一圈都泛起了淡淡的红色，她眼眸闪烁了一下，却迟迟没有说话。

不难看的，真的不难看。

“为什么不说话？”

温阮轻以为是霍隐礼觉得难看，丑陋，所以不愿意说，但沉默就是一种肯定。

“其实你也觉得不好看吧。”

温阮轻低下头，她眼底难掩落寞：“我也觉得……”

“没有。”

霍隐礼听出来温阮轻语气异常，她上前一步站在温阮轻面前，深吸口气后才伸出手小心翼翼碰上那处伤痕，她的手指很凉，但温阮轻身体却是热的。

温阮轻没动，她低着头看着霍隐礼指尖在她心口缓慢滑动着，有些痒。

“我只是心疼，觉得你受了好多苦。”霍隐礼慢慢收回手，她将温阮轻的衣服扣好，“我怎么会觉得难看呢？小宝，你的一切我都接受，我都赞同，我不会阻拦你的决定和想法，你也不要怀疑我对你感情。”

“你是我的妹妹，唯一的妹妹。”

霍隐礼把头埋在温阮轻颈窝里，她呼吸有些颤抖：“答应我好吗？”

温阮轻感受着颈侧的呼吸，温热的，一下又一下，她抿了下唇，只觉得自己思绪有些乱糟糟的，真奇怪啊。

她抬起手回抱住霍隐礼，她说：“我答应你，小礼姐姐。”

温庭因双手环胸，她拎着午饭走了进来：“你们抱一起做什么？”

霍隐礼松开手，她面不改色：“姐妹情深。”

“你……”温庭因都不知道说霍隐礼什么好了，她把饭菜摆在桌子上，“先过来吃饭。”

霍隐礼和温庭因一直没有回学校，平时都是线上上课，只有学校举行大型考试才会回去，一开始老师是不太同意她们的举动的，觉得耽误学习，但是月考成绩出来后就没话可说了。

一个第一，一个第二，两个人轮流争，而且看样子她们也没有耽误功课，见此老师也不再说什么，任由她们去了。

“医生说你很快就能出院了，还回学校上课吗？”

温庭因给温阮轻夹了一块鱼肉：“我是不太想你回去，毕竟刚动完手术，但是你愿意的话我也不会说什么，反正也没几天就放暑假了。”

“回去上一天课就不上了。”温阮轻也没强撑着，她很清楚自己身体状况如何，大概是一天都上不了，最多半天，“我同学天天给我发消息，问我好一点没有？”

而且不止一个，不少同学都给她发过消息，温阮轻想着回一趟学校。

“行。”

温庭因咬了口菜：“看你，但不舒服要说。”

温阮轻点头：“会哒。”

“就会撒娇。”

“好姐姐。”

“哼哼。”

温阮轻就会撒娇又如何，温庭因就吃这一套。

出院的日子转眼就到了，温阮轻被一家人送到了学校，霍隐礼和温庭因也背着书包下了车，温阮轻看着许久未见的学校大门，突然有种恍然隔世的感觉。

“小宝，我要热化了。”温庭因苦笑地看着温阮轻，“快走吧。”

温阮轻噗嗤一笑：“好，走。”

她们到学校的时候正在上课，所以操场上都没什么学生，温阮轻来到自己的班级门口，转身乖巧的冲霍隐礼和温庭因挥了挥手：“姐姐，回头见。”

霍隐礼和温庭因没动，看着温阮轻进班级才抬步往自己的教学楼方向走。

温阮轻没有贸然推门进去，而是先敲了敲门，等老师开口说进来后才推开门：“老师好。”

数学老师只知道温阮轻，但很少见到，所以第一眼并没有认出来是谁。

反而是教室的学生们炸开了锅：“啊啊啊，学神你回来了！”

“温阮轻！你身体还好吗？”

“快坐下！你瘦了好多呀。”

“……”

同学们七嘴八舌地询问着温阮轻，数学老师敲了半天桌子让她们安静，可惜完全没有任何作用，她喘了口气，看着被簇拥着的温阮轻轻叹了口气。

算了，让她们闹一会儿吧。

。

在学生时代，最期待的两个假期就是暑假和寒假。

温阮轻只去了一次学校，后来就专心在家里养伤了，她很少出门，一个是天气太热，第二个是霍隐礼和温庭因都去上学了。

但暑假不一样，仇秋和金卡洁直接气势汹汹闯进了她的房间：“哈哈，我们来了。”

温阮轻正在看书，她躺在摇椅上看着这两个人，随后轻笑一声：“两位大驾光临，是有什么事情呢？”

“我们打算出去旅游。”

仇秋和金卡洁经车熟路地坐在地毯上，盘着腿就开始打游戏：“你觉得怎么样？”

温阮轻视线并未从书上挪开，她附和着：“挺好的呀，多出去走走看看，不过你们是打算自己去吗？”

“我们找了一个旅游团，我调查过了，特别靠谱，都是和我们年纪差不多大的人。”

仇秋看着自己操控的角色阵亡，她抬眸看向温阮轻，见对方神情未变，便暗戳戳道：“你有什么想法？”

“我？”

温阮轻合上书，她看着仇秋勾起唇：“你觉得我应该有什么想法？”

仇秋还没张口，金卡洁就直接道：“比如说和我们一起去啊。”

仇秋扭头看了金卡洁一眼：“你要循序渐进。”

“我就知道你们有事情。”温阮轻早就看出来她们打着什么算盘，她笑吟吟开了口，“省内还是省外？”

仇秋立刻回复：“省内，不出省，就是去别的市玩几天，那个旅游团不搞什么体力活动，就是游山玩水，看看美景，而且我们不是想着你动了手术后身体状况稳定了不少，这才过来问问你愿不愿意去……啊，小金毛你菜死了。”

金卡洁反驳：“你才菜！”

“我去也可以，但是你们要劝得动我两个姐姐。”

温阮轻侧躺着身体，她看着仇秋认真道：“她们同意，我才能去。”

她也想出去玩，她因为身体原因，很少出去玩，仇秋这么一说她也心动了。

霍隐礼和温庭因一直在忙，忙完学习忙公司，所以想让她们两个人陪着去挺难的。

更何况仇秋和金卡洁邀请的是她一个人。

仇秋看着屏幕上“胜利”两个字弹出，她和金卡洁对视一眼，都从对方眼底看见了熊熊燃烧的斗志。

劝就劝！

“你们要出去旅游？”

温庭因和李疏坐在一起写作业，霍隐礼则坐在另外一边处理工作，闻言也停下了手上的动作。

仇秋点头，她“嘿嘿”笑了一声：“对呀，这个旅游团我查过，很安全的。”

“你查过？”温庭因还是疑问的语气，“你们两个人出去被人卖了都不知道。”

“此话太难听了。”

金卡洁伸出手试图捂住温庭因的嘴，她一本正经道：“我们是祖国的花朵，要走遍祖国的大好河山，领略人间美景，而且温阮轻身体好了点，当然要一起出去玩了。”

李疏听着金卡洁的话，她轻声问：“小宝同意了吗？”

仇秋立刻点头：“同意了同意了，哎呀，姐姐们，让温阮轻和我们一起出去玩吧。”

“主要是不放心，你们两个人出去我也不放心的。”

温庭因看着仇秋和金卡洁，她“啧”了一声：“要是出现什么意外可怎么办？”

“呸呸呸，人要向前看，不能老说这些话的。”金卡洁冲温庭因挑了下眉，她扭捏着，“求求你们了，而且保镖也会跟着我们的。”

温庭因叹了口气，她捂住脸：“算了，你们自己折腾去吧，小宝都同意了，那就去。”

霍隐礼一直没吭声，直到此刻才说：“你们必须戴上定位器。”

“没问题！”

仇秋和金卡洁相视一笑，随后转身就往外跑：“欧耶，温阮轻，成功了！”

温庭因听着她们的欢呼声，表情稍稍有几分“嫌弃”：“年轻真好。”

李疏没忍住：“你很老吗？”

温庭因：“……我这是自嘲。”

霍隐礼头都没抬：“自嘲的很正确。”

温庭因：“……呵呵。”

旅游的事情很快就敲定了下来，转眼就到了出发当天，温阮轻和仇秋她们一起坐车到了集合场所，她们乘坐的是大巴车，一个旅游团十五个人，她们三个人挤在一排，温阮轻靠窗，中间是仇秋，最外面是金卡洁。

她们都没有单独出来玩过，所以此刻每个人都很兴奋。

温阮轻呼出口气，今天早上是温庭因送她上车的，不知道是不是她的错觉，她总感觉霍隐礼在躲着她，也不知道为什么？

难道她们之间发生了什么矛盾吗？

“等一下，我姐姐打视频过来了。”

温阮轻接通了温庭因的视频，她语气乖巧：“我已经坐上车了，一会儿就出发。”

温庭因“嗯”了一声：“下车了记得在家庭群里说一声，想买什么付钱就行，会有人帮你带回来的。”

“好。”

温阮轻笑着应了下来，车内的人都很兴奋，所以声音显得很嘈杂，她们三个人完全没有多想，也没管前面坐着谁，直到有个人突然把手机递到温阮轻面前，还吹起了口哨：“嗨，加个联系方式谈场恋爱吗？”

正在写作业的霍隐礼听到这话猛地看过去，她攥紧了手中的笔，眯着眼盯着温庭因的手机。

这个人，要做什么？

════════════════════════════════════════

第66章 相遇

车厢内人挤来挤去的，大部分人都想和自己的朋友坐在一起，她们会互相呼喊，商讨接下来的旅程该怎么度过。

温阮轻握紧了手机，她最开始还以为是自己听错了，但对上那人自信的目光后便知道并不是错觉。

眼前这个人穿着一件白色的短袖，头发不算特别长，但有一侧挑染了几缕，她嘴里嚼着口香糖，两只耳朵估计打了不下六个耳洞，浑身都散发着一股邪气。

温阮轻第一印象就是不喜欢，而且觉得这个人极其没有礼貌。

“您好，我目前没有谈恋爱的打算，我只想好好学习。”温阮轻微微偏开头，她都不太愿意去触碰那部手机，“请您回到自己位置上。”

那人完全不觉得温阮轻是在拒绝她，她还厚脸皮的蹭上来：“欸，我叫文叁，听说过没，我家很有钱的——”

“你听不懂人话吗？”

金卡洁见文叁想往里挤，她直接站起身推开文叁，面色阴沉：“都说了，对你没意思，再靠过来就别怪我们不客气。”

文叁仿佛听到了什么笑话，她站直身体，撩了一下额前的碎发：“呦，还别怪我们不客气，知不知道这车里有多少人是我的人，你前排那两个就是我的前女友，这个车的管理人是我小姨，你算个什么东西？我看得上你，是你的荣幸。”

仇秋极少能碰见如此没脑子的人，文叁看起来和她们差不多年纪，但浑身的痞气估计是家人纵容导致的，她大摇大摆的在车上宣告自己家里多么有钱，谈了几个女朋友，还嘲讽她们三个人不知好歹，也真不怕翻车。

“我还以为这次旅行路上只能看见风景。”温阮轻勾起唇，她倒是觉得有意思，这人很自信，自信到没有任何人能进入她的逻辑体系里面，“你们不觉得很好笑吗？”

“好笑吗？”温庭因冰冷的声音从手机里面传出来，她看着温阮轻一副看戏的表情就觉得头疼，“你们还小，离这种人远一点，别靠太近，谁知道她们会做出什么，拉帮结派的像什么话？”

温庭因皱着眉：“我会和你们负责人联系，要不然你们回来，要不然她们滚。”

她这话语气是有些重的，但温阮轻从未离开过温庭因，她实在是不放心。

霍隐礼这时也端着一杯水走到温庭因身后，她面色平静地看向温阮轻：“小宝。”

温阮轻看见霍隐礼后神色微怔，她今天都没有见到霍隐礼，连聊天记录都变成了“早安”“晚安”，现在倒是喊她小宝了。

“不要让自己处于危险之中。”霍隐礼声音平静，她看着温阮轻的眼睛，低声道，“让她们下车。”

温阮轻张了张口，最终还是没说什么，她扭开头故意不去看霍隐礼：“球球，找负责人来吧，就说她骚扰我。”

这家旅游社是知晓她们三个人的身份的，所以不可能不给她们面子。

仇秋点头，她立刻拿出手机联系了旅游社的负责人，很快就有一个人匆忙上了车，把文叁带了下去，并且扬声道：“请大家保持安静，车厢内不要打闹。”

说完就强行带着文叁下了车，车内看热闹的人看见文叁下车后便失去了兴致，继续和自己的朋友聊天去了。

“她被带走了，马上要开车了，那姐姐我先挂了。”温阮轻抬起手冲温庭因挥了挥手，“等到了我给你们发消息。”

温庭因点了点头，她下意识扭头看向霍隐礼：“你不和——”

“拜拜！”

温阮轻直接挂断了电话，留下温庭因一脸懵。

“你和小宝吵架了？”温庭因觉得不太对，温阮轻不可能不和霍隐礼打招呼的，“怎么还闹别扭了呢？”

霍隐礼垂下眼眸沉默了几秒：“没有闹别扭，是我最近太忙了，没时间陪她。”

“我怎么感觉不太对？”温庭因觉得霍隐礼这个解释她不太信，“真的没吵架？”

霍隐礼抬起眼，她面色不改：“我们能吵什么架。”

“走了，我还有个会议要开。”

霍隐礼拿起自己的电脑就往外走，但温庭因看着她的脚步却觉得有些匆忙。

“李疏。”温庭因咂摸了一会儿，“你觉不觉得小宝和霍隐礼有些奇怪。”

“她们之间的事情就交给她们自己解决。”李疏写累了放下笔，她揉了揉手腕，用叉子戳了一块水果喂到温庭因嘴边，“吃一口。”

温庭因咬下水果，她想想也是，便没有再费心思去管，只想着温阮轻什么时候能到。

“你说她的前女友们不会来找我们麻烦吧？”车辆已经发动，金卡洁从包里找出零食就开始吃起来，“球球，你觉得呢？”

仇秋从她包里翻出几袋零食出来，闻言轻声道：“要是找我们麻烦，就把你扔出去。”

温阮轻点头，她喝了口牛奶：“我也赞同。”

金卡洁不乐意了，她叹息一声：“天理何在。”

“回头我们三个人不要分开，反正文叁不在，应该没什么大事情。”仇秋吃了两口就不想吃了，她一上车就容易犯困，没过一会儿就闭上眼睛睡熟了。

温阮轻一直看着窗外的风景没吭声，她低下头看了眼手机，她不信她闹脾气的举动霍隐礼没看见，但霍隐礼到现在都没有给她发消息。

这个问题对温阮轻来说，很难解决。

她不知道她和霍隐礼之间发生了什么，为什么霍隐礼就不太靠近她了，而且每次她想去找霍隐礼的时候，霍隐礼都在忙，她也不好意思打扰，等霍隐礼忙完的时候已经天黑了。

“是为什么呢？”

车窗虚虚倒映出温阮轻的面容，窗外的风景和温阮轻的脸几度重合，却始终没办法遮掩她眼底的难过。

车在两个小时后到达目的地，管理员让她们一排排下车，并且给了她们一人一条红布条，让她们系在手腕上，之后方便找。

“这边是……”

管理员在介绍这里的风景，再往前走就是她们要入住的民宿，来之前旅游社统计过她们的人数，并且询问是否有结伴而行的，民宿是可以订单人间或者多人间的。

“这是你们的房卡，请收好。”

管理员把房卡分了下去：“大家先放好行李，一个小时后我们出发。”

这家民宿风景很好，她们三个人分到的房间也很大，而且从阳台就能看见外面的山和水，这里的环境特别漂亮，依靠着山，周围的树让空气里都弥漫着淡淡的水汽，但她并不讨厌，反而觉得很舒适。

“哎呀，坐久了都觉得好累。”仇秋歪靠在沙发上，“温阮轻，你给你家人发消息了吗？”

温阮轻点头：“发了，你们也记得说一声。”

金卡洁站在阳台外面看着风景，她听到这话立刻说：“放心吧，早就报备过了。”

“嗯。”温阮轻看了眼家庭群里的消息，霍隐礼跟着回复了一朵玫瑰花，但温阮轻怎么看都觉得不太舒服，她咬了下唇，迟疑几秒后才出声问，“就是我最近……和小礼姐姐好像吵架了？”

仇秋听到温阮轻的话第一反应就是不相信：“啊，应该不会吧，你们关系不是很好吗？”

“对啊。”温阮轻也觉得郁闷，“上次从医院回来后，我就觉得她老是躲着我，也不是不见我，就是她也不会经常来找我了，我最开始是觉得她忙，后来发现她不忙的时候也不会主动来找我了。”

仇秋瞪大了眼睛，她“嘶”了一声，觉得这件事情太奇怪了：“小礼姐姐居然会不理你……你还记得你们在医院做过什么吗？是不是因为什么事情她不开心了啊？”

温阮轻摇头：“我想了，没有发生什么事情，我也不知道怎么了。”

“哎呀，别多想了，可能是她太忙了，你也知道小礼姐姐早早就接手了家里的事业，她还要上学还要忙着那个的，心情可能有时候就不好，肯定不是针对你。”

仇秋坐到温阮轻身旁宽慰着：“别多想。”

“嗯。”

温阮轻点了点头，她深吸口气：“我不想了。”

在阳台看景色的金卡洁完全没有听清楚她们在讨论什么，她完全看入迷了：“还有小猫咪耶。”

金卡洁目光跟着楼下养的猫咪走，也不知道是不是她看错了，她突然看见一个人的背影特别像霍隐礼。

“嗯？”

金卡洁揉了揉眼睛，再看过去的时候人已经不见了，如果是霍隐礼的话温阮轻一定和她们说的，这么想着金卡洁便没有吭声，转身往房间里走：“到时间啦，我们去楼下集合吧！”

。

温阮轻跟着仇秋和金卡洁下了楼，她们刚来到集合点就看见了一个本不应该来这里的人——文叁。

她们本以为应该直接让文叁离开的，不清楚为什么会在这里？

温阮轻不太高兴地皱了皱眉：“文叁也在。”

仇秋和金卡洁也看见了文叁，她们还没来得及回话，文叁也看见了她们，并朝着她们走过来：“呵呵，就是你们把我赶下车的吧。”

“有问题吗？”

温阮轻不愿意搭理文叁，她转身就打算离这个人远一点，保镖就待在不远处，要是文叁有什么举动，可以立刻上前保护她们。

文叁看了温阮轻一眼，她冷笑一声，并没有跟上去：“没事，聊聊天而已。”

而她们都没有注意到不远处站着的霍隐礼，她身旁的女人顺着霍隐礼的视线看过去：“小霍总，有什么问题吗？”

霍隐礼摇了摇头：“没有，走吧。”

════════════════════════════════════════

第67章 误会解决

她们一共出来玩三天，第四天上午回去，现在是上午九点钟，这家民宿靠山，但是因为最近这边下雨，所以管理员并不打算带着她们上山，加上没有缆车，有些孩子体力不好，便决定先带着她们来附近的古镇看一看。

这边的古镇不太商业化，建筑有着江南那一带的特点，每家每户都带着浓厚的历史痕迹，所以这边小摊很少，主要是感受这里的人文艺术，有些大户人家可以进去参观，但是要买票。

这部分支出旅游社不负责。

“最近下雨，路面湿滑，大家请小心。”

管理员戴着小蜜蜂喊了两声：“现在你们可以自由参观，但是十一点必须要在入口集合，请大家务必要戴好手机，保持联系，镇上有专门负责你们安全的安保系统，但是请一定不要偷偷溜出去，否则我们会报警处理。”

她带过很多孩子来这里玩过，大部分孩子是听话，但总有一部分孩子是硬茬，非要偷偷溜出去，还不接电话，她也只能报警，最后把这些孩子送回去。

“这里好漂亮，拍照肯定好看。”

金卡洁搂着温阮轻的手臂，她左看看右看看，一侧是水墨画里的房子，一侧则是一条涓涓细流的小河，她小心翼翼挪到河边探头看过去：“哇塞，有小鸭子和金鱼耶。”

仇秋拿起手机就开始拍照：“你们两个人站在一起，我给你们拍张合照。”

“来。”金卡洁十分豪迈地搂住温阮轻，，两个人齐刷刷比了一个“耶”。

仇秋很满意她拍的照片，人美景好，怎么拍都好看呢，回去就把这些照片洗出来放在她的专属小相册里。

“你拍照技术真差。”

文叁冷不丁站到仇秋身旁，她吐槽了一句：“难看。”

她经常跟着她小姨来这些地方玩，因为小姨是旅游社的管理层，所以她每次带几个朋友来都不用钱，特别涨面子，偏偏今天她被轰下车了，指不定那些跟班都笑话她呢。

文叁被家里宠溺到大，从来不会觉得自己做事有什么不对，但是今天她挨教训了，所以她不高兴，她要找温阮轻这三个人麻烦。

温阮轻看见文叁后心底就有些烦躁，她怼回去：“你素质真低，没礼貌的家伙。”

文叁立刻瞪大了眼睛，她梗着脖子，还从来没有人说过她，眼下她被温阮轻这句话气得脸都红了，她试图反驳：“你……你你你说谁素质差？”

“谁结巴就说谁。”仇秋偷笑一声，她走到温阮轻身旁，小声说，“我们走吧，她看起来笨笨的。”

“赞同你的话。”

金卡洁和仇秋一人搂着温阮轻一条手臂，她们三个人完全没有被文叁影响到，因为她们发现，文叁似乎不太聪明。

她们沿着靠河的小路走，镇子上还有居民坐在一起聊天，养得猫猫狗狗正互相嬉闹追逐，还有鸡鸭鹅时不时叫唤两声，这种感觉在海市很少能感觉到。

“这里的空气好舒服。”金卡洁张开手感受了一下，“感觉身体都放松了。”

温阮轻走到金卡洁身旁，她打开水喝了一口，就在这时，一条似乎后肢瘫痪的狗颤巍巍地爬到了她的腿边，嘴里还呜咽的叫唤着，看起来特别可怜。

“这只狗怎么了？”

仇秋平时就很喜欢小动物，但她妈妈猫毛狗毛都过敏，所以一直没有养，眼下她看见狗狗这么可怜，心一下就软，她开始翻找自己小包包里面有没有零食：“我这里没有什么它可以吃的。”

金卡洁也在自己的包里面找了找，但大多都是甜食，她也无奈看着仇秋：“要不然我们去买一点吃的给它吧。”

“我觉得可以。”温阮轻蹲下身看着这只狗，这狗好像能听懂她们说话，尾巴摇得很快，嘴里一直哼唧着，看得温阮轻心都化了，“它的腿也不知道怎么断的，不过这附近有商店吗？”

“有吧，我看前面好像有一家。”仇秋翻找了一下附近的小地图，“就在前面。”

就当她们三个人想要去给小狗买点吃的时候，文叁突然冲了出来，气势汹汹的样子像是想要打狗，温阮轻刚要阻止她，就发现原本残疾的狗……站起来跑走了。

嗯，演技不错，狗影后。

“我应该没看错吧，我们被一条狗骗了？”仇秋一副怀疑人生的样子，但她看向文叁时又变得凶狠起来，“你刚刚是不是想要打狗？”

文叁无语地翻了个白眼：“这狗是老骗子了，和前面那家小卖部是同伙，经常利用你们这些人的同情心骗着去她家买东西，这边古镇的管理人员警告过好多次了，但是完全没用，我这完全是出于好心好不好！”

温阮轻打量了文叁一眼，她语气平静：“那你为什么不直接说，冲过来还以为你要打我们。”

文叁“哈”了一声：“我有这么凶残吗？更何况你们不是不喜欢我，还说我没素质。”

“那还不是你在上车的时候，莫名其妙说要和朋友谈恋爱，还炫耀你这个女朋友那个女朋友的，你今年多大啊，知道什么是爱情吗？”

仇秋说完就看向金卡洁，她扬了下眉梢：“对吧，小金毛。”

金卡洁：“……”

这件事情要过不去了，被骗一次被好友念叨一辈子。

文叁一脸不解：“可是我母亲和我说了，想要就去争取，我又没做什么事情，你们还把我赶下车，而且我也是实话实说，虽然我今年才十四岁，但是我早就饱受爱情的风霜。”

温阮轻接了一句：“那你的前女友们就一个都不愿意陪你一起走？”

她这话一出文叁顿时不说话了，低下头沉默了一会儿，落在身侧的双手顿时握紧拳，温阮轻三个人见状纷纷往后退，仇秋小声问：“她是不是暴走了？”

金卡洁非常用力“嗯”了一声：“根据我看得书和电影，我觉得是。”

温阮轻没忍住：“你看得不都是玄幻小说吗？”

“哈！”

文叁突然喊了一声，她红着眼抬起头：“因为……因为她们都瞧不上我，和我谈了一天就要和我分手！我说出来了，你们高兴了吧。”

温阮轻抿了下唇：“哇哦。”

仇秋笑了一声，她觉得文叁这人还挺好玩的：“为什么瞧不上你？你长得又不难看，而且你不是说你家很有钱？”

文叁哽咽了一声：“因为她们觉得我不好好学习，但是我妈妈说了，我其实很聪明，等我玩劲过了就会展现我真正的实力了。”

她的话温阮轻听明白了，就是被家人哄骗，而且没什么玩伴，所以想缠着她们。

但是温阮轻只想在这趟旅行里，和她的朋友待在一起，文叁对于她只是一个陌生人而已，就算她同情文叁，但也仅仅止步于此。

“你说你聪明，那要不要做个小测验？”

温阮轻冷静地走到文叁面前，她扬了下下颚，冲文叁眨了眨眼：“半个小时就够了。”

文叁看着温阮轻，她咬紧牙关：“行。”

三分钟后，温阮轻和文叁坐在一户人家的门口，她们坐在石头门槛上，一人手里拿着一份卷子。

金卡洁看见温阮轻从包里拿出卷子的时候发出惊呼：“丧心病狂。”

“这只是我的小乐趣。”温阮轻不到十五分钟就做完了一套卷子，她看向身旁急得焦头烂额的文叁，轻声说，“我做完了哦——”

文叁立刻看过去，她下意识否认：“不可能，你乱写的吧。”

“标准答案，不用谢。”温阮轻把卷子塞到文叁怀里，她站起身拍了拍身上的灰，今天的天气灰蒙蒙的，但她并不这么觉得，“好好学习吧，别再跟着我们了，我们不想和你做朋友，不是看不起你，而且我们的初次见面太糟糕了。”

“当然，很感谢你帮我们揭露了一场骗局，所以我也有礼物送给你。”

温阮轻直接从包里拿出一本试卷集出来，她笑着放到文叁面前：“慢慢做，你会感受到数学的魅力的，比如第一道题就是很简单的函数题，你可以……”

文叁听着温阮轻在她面前说什么二十六个英文字母就头疼，她低下头感觉自己在听天书，这也让她有点怀疑自己，她难道真的很笨吗？

可是她妈妈们总是夸她聪明，小姨也从没有说过她。

但眼前这个女生很厉害，比她厉害很多。

“走了，我希望我们的交流到此为止。”温阮轻看文叁的样子就知道她没有在听，早就神游天外了，她也不强求，“拜拜。”

“等等。”

文叁倏然开口喊住她们，她双手合十，站起身抬起头看着天：“今天早上的事情我向你们道歉，因为没有人说过我这样很没礼貌，谢谢你给我的礼物，虽然我很不喜欢，但是我妈妈说要知道回礼，我身上什么都没有，就告诉你们这个镇上哪些地方不要去。”

“镇上最大的祠堂旁边有个卖饰品的，不要买，全是假货，巷子里有两个卖小吃的阿婆，你们吃第二家，第一家阿婆脾气不好，而且也不卫生，要买票的都可以去看看，路上的猫猫狗狗都别看，它们有时候心情不好，会咬人。”

“差不多就这样了。”文叁说完就觉得不好意思，她拿起试卷转头就跑，“我走了！”

来也匆匆，去也匆匆。

金卡洁听着文叁的话还没有缓过神，好半天她才说：“她这是良心发现？”

“错，这是折服在数学的裙摆之下。”仇秋记下了文叁说得话，同时她也很高兴，蹦蹦跳跳地走在前面，“今天这件事情我要写进我的日记里面，太有趣了，不过像文叁这种人碰到一次就够。”

“我看攻略上说这个古镇有一家酥糖特别好吃，生意特别火爆，我们要不要去看看？”

温阮轻适当转移话题，她语气上扬：“又甜又酥脆哦！”

“要！当然要去！”金卡洁是个不折不扣的甜食爱好者，她双手都举了起来，“快冲呀，一会儿没有了怎么办！”

温阮轻笑着说：“冲呀冲呀。”

不过她也就是动动嘴，她根本没办法跑起来。

那家酥糖店人确实很多，温阮轻她们赶过去的时候已经买完了，金卡洁一脸惋惜地看着空掉的摊位：“漂亮姐姐，真的没有了吗？”

“小朋友，真的没有了。”摊主笑眯眯地看着金卡洁，“可以明天早一点来哦。”

“好吧。”

金卡洁失落地低下头，摊位前还有不少人围着，试图会有奇迹发生，听到摊主这么说都纷纷叹息。

“这家算是本市的一个特产了，您可以尝一尝，下午我带您去工地上转一圈，后续我们再商量一下合同方面的事情，今天约的比较匆忙，很抱歉。”

“没事，您安排就好。”

熟悉的声音落入温阮轻的耳中，她猛地转身看过去，正好和霍隐礼对视上。

她动了动唇，一时间居然不知道说什么好。

霍隐礼又在忙，一个十六岁的人这么忙。

“小宝。”霍隐礼自然地走过来，她把手中的酥糖递过去，她压低声说，“味道特别好，但是你别吃多，糖分太高了。”

温阮轻接过来后抬起手揪着霍隐礼的衣袖，她有点委屈地看着她：“小礼姐姐。”

霍隐礼看见了温阮轻神情里的难过，她愣了一下，刚要说话的时候同行的女人就开口道：“这几位是？”

“我的妹妹。”

霍隐礼握住温阮轻的手晃了晃，她下意识说：“你手好凉，要穿个薄外套才行，不然容易感冒，我是突然来这里的，所以没和你说。”

“你本来什么都不和我说。”温阮轻小声嘀咕了一句，“你今天就走吗？”

“住一晚上。”霍隐礼沉默了一会儿，她也有点烦躁，“和你在一家民宿。”

自从温阮轻出院后，霍隐礼就隐约察觉到她的对温阮轻感情上的不对劲，但霍隐礼觉得这不正常，她们是姐妹啊，温阮轻是她从小照顾到现在的，她怎么能这么想？

可是她也无人可以倾诉，霍霖和楚卿又一次忙到连视频的时间都没有，她也不知道该怎么处理，只能躲着温阮轻。

但她现在发现，她好像做错了，温阮轻不太开心，她也不太开心。

温阮轻是真的生气了，霍隐礼既然知道她们在同一家民宿，这都不和她说。

她抽出自己的手，并未转过身，但表情很不太好看。

“那这样吧，既然您和您妹妹遇见了，那我们下午再约时间。”

女人很有眼力见，她最开始也不太瞧得起霍隐礼，毕竟对方年纪还小，但交谈下来却发现并非如此。

霍隐礼点了点头：“好，回头见。”

“回头见，我们不要见了。”温阮轻这是第一次生霍隐礼的气，她微微仰起头看向霍隐礼，眼眶都红了，“我特别生气。”

“别生气。”

霍隐礼不知道自己要怎么解释，她讨厌自己的嘴笨：“我不是故意不告诉你的。”

“你看见我了吗？”

温阮轻靠近霍隐礼，她声音很轻：“我觉得你肯定看见我了，但就是不喊我，就像这一个月来，我去找你，你永远没有时间，我想和你待着，你会找理由拒绝，如果你觉得我让你感到不舒服，你可以直接说出来，我又不会一直缠着你。”

说完温阮轻就觉得难过，她那么喜欢霍隐礼，想到这里温阮轻转身就要走：“我要和球球她们去逛一逛了。”

“等一等小宝。”霍隐礼觉得有问题还是要解决的，不能拖下去，“我们可以聊一聊吗？”

温阮轻停住脚步，她转过身看向霍隐礼，因为生气她气息都不太平稳了：“可以。”

她也不是真的想要和霍隐礼分开。

仇秋和金卡洁对视一眼，立刻说：“我们两个人在这里等着。”

温阮轻见状便先一步往僻静的地方走，霍隐礼紧跟在她身后，两个人来到一处小巷里，因为阴雨天，不少石头上还爬满了青苔，温阮轻停住脚步，她转过身忍着眼泪问：“为什么疏远我？”

“我没有想着疏远你，我……”

霍隐礼要怎么说她对温阮轻模糊的情感，她自己脑子里都是一团乱，乱七八糟的事情压着她，霍隐礼很多话到了嘴边又不知道怎么开口，书本上并未教她怎么处理这种事情，她的妈妈们也没有。

虽然封烨和温寺总说她们是家人，可是霍隐礼很清楚，家人和家人之间也有明确的分界线。

霍隐礼深吸口气：“我有没办法说出口的事情，我想不明白，因为和你有关，所以我选择了特别笨的办法，我想着离你远一点，不要影响你，我觉得这样会比较好，是我不对，我忽略了你的感受，对不起。”

说着说着霍隐礼也低下头掉着眼泪，她哭的时候都没什么声音，温阮轻看着霍隐礼的样子，她走过去抱住了霍隐礼，她仰着头说：“你说就好了，我还以为是我们闹矛盾了，你不想做我姐姐了。”

“我当然会是你的姐姐。”

霍隐礼立刻回答，她抬起手擦了擦眼泪，动作有些慌乱：“我嘴笨，我不知道该说些什么，等我想明白了我就告诉你，好不好？”

“你不笨。”温阮轻吸了吸鼻子，她看着霍隐礼穿着真丝衬衫，下半身穿着西装裤，尽量让自己看起来比较严肃，她就觉得心一酸，“你穿得好土。”

“我也觉得。”霍隐礼闻言笑了一声，她低下头看着自己的装扮，“我想让别人觉得我年纪没那么小，我比较可靠，所以我穿得比较成熟。”

“那你也不大啊。”温阮轻勾着霍隐礼的小指小幅度晃着，“你还要忙多久，你暑假都这么忙，你开学了要累死了。”

“很快就好了，因为这是这两年我要拿下的第一个大项目，谈下来后文城那些人就不会乱七八糟说什么了。”

霍隐礼揉了揉温阮轻的脸，她小声道歉：“我以后不会这样了。”

“你知不知道我这两天真的很难过。”温阮轻戳了戳霍隐礼的脸，霍隐礼总说她瘦了，霍隐礼何尝没有瘦，长期的压力下她都觉得霍隐礼要长出白头发了。

“你现在看起来一点青春气息都没有。”温阮轻又重新抱住霍隐礼，她像之前一样听着霍隐礼的心跳声，“你今天谈完之后明天就要离开吗？”

“我也不知道。”霍隐礼有时候也是被裹挟着往前走的，没人教她该怎么做，她只能一点点琢磨，“我觉得大概率可以留下来。”

“你求求我。”

“我求求你了，让我留下来吧。”

温阮轻很干脆的答应了：“好吧，原谅你。”

霍隐礼听到这话便笑了起来：“今天早上你在上车碰到的那个人还骚扰你吗？”

“她也不能说是骚扰。”温阮轻把刚才发生的事情简单说了一遍，“你说，世界上怎么这么多奇怪的人呀？”

她们每一次遇到不同的人，就像是翻开了一页世界写下的书，温阮轻觉得文叁像是另外一个她，她的家人也很宠溺她，但是她们的成长经历完全不同。

“就是啊，她和你说那句话的时候我都吓死了，还以为你碰到了什么坏人，原来是个笨笨的小孩。”

霍隐礼语气微微上扬了一些：“反正这些人我们就当丰富人生经历了。”

“我也是这样想的，我还打算中午回民宿和你们说这件事情呢，其实也挺有趣的，我平常都不怎么出门，好不容易出来一次，感觉好不一样。”

温阮轻松开手，她的余光瞥到墙角有几朵白色的小花，她走过去小心翼翼摘下一朵花，随后又看见在搬运的蚂蚁群，她蹲下身视线跟随着蚂蚁们挪动着。

霍隐礼也来到温阮轻身边蹲下去，她身体轻轻碰了一下温阮轻：“小宝，你还生我的气吗？”

“还好吧。”

温阮轻扭头看着霍隐礼，她把手上的小花别在霍隐礼耳朵上，看着霍隐礼懵懵的神情时开心地笑出声，霍隐礼是她的姐姐，再大也不过是高一的学生而已，她也心疼霍隐礼，觉得她累，所以误会解开了，她怎么会生霍隐礼的气。

“我姐姐说，我和你第一次见面的时候，我喊你花花？”

温阮轻凑到霍隐礼身旁，压低声音问：“真的吗？”

霍隐礼也学着她压低声音，她说：“你那个时候不太能说清楚话，你喊我——fafa。”

说完两个人对视一眼，不约而同地笑了起来。

════════════════════════════════════════

第68章 学校小趣事

温阮轻和霍隐礼没有聊很久就去找仇秋和金卡洁了，霍隐礼看了眼时间，虽然女人给了她时间，但中午最好还是和对方一起吃顿饭。

“好，你去吧。”

温阮轻表示理解，她双手背在身后，抿了下唇后眼神一直落在霍隐礼身上，但她没开口。

“怎么了？”

霍隐礼也注意到温阮轻的目光，她走过去轻声问：“可以告诉我吗？”

温阮轻笑了起来，她“嗯”了一声，随后扬声道：“听说晚上这边有篝火晚会，你来玩吗？”

霍隐礼看着温阮轻期待的目光，她眼神闪烁了下，随后也肆意地笑起来：“来！”

。

篝火晚会旅游社也做了安排，这是这座城市每年都会举办的一项活动，这项活动安排在有些偏僻的地方，防止车流量太大堵车。

她们每个人手里都有一张票，是旅游社给的，温阮轻看着手里的门票，心中隐隐有些担心，她上午邀请霍隐礼过来，还以为这里直接来就行，再不济就买票，没想到还限制人数。

“哇塞，好多漂亮的姐姐，她们穿得好好看。”

仇秋拉着温阮轻往里走，篝火晚会办的很盛大，不光有吃的，还有穿着各种服饰的人穿梭在人流之中，而最中心的位置则放置着一堆柴火，等时间一到，火焰将会燃烧起来。

“姐姐，我们可以一起拍张照片吗？”

金卡洁胆子大，她直接询问两个穿少数民族服饰的小姐姐：“我们有三个人。”

小姐姐人特别爽快，马上拿着自拍杆拍了一张照片。

“真热闹。”

仇秋还买了不少吃的，边走边逛，她觉察到温阮轻似乎兴致不高，便出声询问：“我怎么感觉你心情不太好啊？”

“有一点，因为我很担心小礼姐姐没票进来，我给她发消息，她还没有回复。”

温阮轻看了眼手机，她给霍隐礼发了一句：【小礼姐姐，我到了。】

十五分钟前发的，到现在还没有回复，现在是下午六点钟，天还没有完全黑下去，她在想可能霍隐礼太忙了。

仇秋也是这么想的，她搂着温阮轻的脖颈：“哎呀，别多想，小礼姐姐现在可厉害了，说不定早就拿到票了，只是太忙了，你再等等，别总是乱想。”

金卡洁咬了一口烤鱿鱼，她“斯哈”一声：“是啊，我感觉你对小礼姐姐的事情特别敏感，总是胡思乱想。”

温阮轻没有否认她两个好友说的话，上次她动完手术醒过来的时候，霍霖和楚卿不在，而霍隐礼身上都是伤，她不怪霍霖和楚卿，但不代表她不心疼霍隐礼。

有时候她觉得霍隐礼习惯了和家人离别，习惯了什么事情都自己承担，温阮轻觉得这样不好……

“叮。”

温阮轻的手机振动了一下，她立刻低头看过去，发现是霍隐礼发的：【我也到了，你转身。】

温阮轻眼眸微颤，她笑着转过身，刚准备去找霍隐礼在哪里的时候，身后的火堆突然就燃烧了起来，火光燃烧时发出一声嗡鸣，温阮轻下意识瑟缩了下肩膀，她愣了一下，暖黄的光照亮了她身后、天边，连带着她身边都晕上一层层淡淡的光晕，白色的连衣裙在风中轻轻晃动着，不留下一片踪迹。

“小礼姐姐。”

温阮轻回过神，她看着赶过来的霍隐礼，脸上的笑容特别灿烂，就像是她身后那团火：“你来啦。”

嗯。

她来了。

霍隐礼的眼眸中倒映出温阮轻的模样，周围人的惊呼声还有那一刻的喜悦似乎感染了霍隐礼的情绪，连带着她也很高兴，她快步走过去牵住温阮轻的手：“等很久了吗？”

“没有！”

温阮轻的手要比霍隐礼小一些，她牵着霍隐礼往前走，穿过人群来到火堆前。

火堆前不少人围成一个圈，她们手牵着手跳着舞，现场还放着悠久的歌谣，温阮轻看着这一幕眼底都是羡慕。

“走啊，一起跳。”仇秋稳稳将温阮轻的表情收入眼底，她伸出手，做了一个邀请的动作，“温小姐，愿意和我跳一场舞吗？”

金卡洁见状立刻起哄：“答应她，答应她。”

“好嘛，但是我体力一般般。”

温阮轻把手递给仇秋，仇秋立刻攥住了温阮轻的手，并且把她拉进了人群当中，金卡洁也跟了上去。

仇秋喊：“我们跳华尔兹怎么样？”

“我不会。”

“好吧，我也不会。”

温阮轻和仇秋相视一笑，她们插入人群当中，学着她们的样子跳着舞，火光倒映在她们脸上，将青春最美好的样子记录了下来。

“你踩到我了，笨金毛！”仇秋惊呼一声，“你步伐迈小一点。”

金卡洁“哎呀”一声，但还是默默缩小了步伐。

霍隐礼站在一旁看着她们玩闹，她没有动，就静静站在那里。

“温阮轻！快接着。”仇秋不知道从哪里整过来可以手持的火把，她快速递给温阮轻，“来吧，火把女神！”

温阮轻接过火把，她笑着说：“我不喜欢这个名称，换一个！”

“火神！缩短一点。”金卡洁握住温阮轻的手，她转了一个圈，“好不好听？”

温阮轻眉眼一弯，眼眸中倒映出火光点了点，她点头：“好听！”

四周的喧嚣声让温阮轻感觉到特别温暖，她跟着人群起舞，白裙像水波一样起伏着，她的目光在火焰中，在霍隐礼身上。

霍隐礼来不及换衣服，只是把袖口卷了起来，温阮轻看见霍隐礼一直站在原地，但视线是落在她身上的，从未偏移过。

但好像又是温阮轻的错觉，她有一刹那，似乎看见了霍隐礼眼底的泪光。

为什么会哭呢？

为什么会哭呢，霍隐礼？

你不开心吗？开心的哭还是难过的哭？

别哭啦，别哭啦。

“小礼姐姐。”

最后的最后，温阮轻抱住了霍隐礼，她抬起头笑起来：“我今天好不好看？”

霍隐礼她说：“好看，你一直很好看。”

晚上十点钟，躺在床上敷面膜的温庭因突然坐了起来，她看着温阮轻发的朋友圈，有仇秋和金卡洁，但为什么有霍隐礼？

她深吸口气，随后大喊一声：“什么意思？出去玩不带我？还有天理吗！”

三天后温阮轻和霍隐礼成功到家，温庭因站在门口双手环胸，冷漠地看着面前两个人：“二位玩得很开心啊，我记得某个人说是要去谈合作。”

温阮轻“嘿嘿”一笑：“很巧吧，小礼姐姐和我们在一个城市，然后误打误撞碰上了。”

“NO。”温庭因否认了温阮轻的说法，她走过去牵着温阮轻的手，“这不叫巧合，叫居心叵测，霍隐礼这个人心思极重，你要小心。”

温阮轻听着温庭因说话，她微微皱起眉，下意识反驳：“小礼姐姐才不是。”

温庭因到嘴边的话顿时说不出口了，她阴森森地扭头看向霍隐礼。

霍隐礼也看向她，并且做了一个鬼脸：“略。”

温庭因：“……？”

……她真服气了，她认输。

。

时光匆匆，转身即逝霍隐礼和温庭因就来到了高三，她们的成绩是稳上海市的名牌大学的，但是课程和压力还是很大。

温阮轻也初三了，相比较之下她的压力要小不少，可能是已经经历过一次，虽然记忆模糊，但她抗压能力还是可以的。

现在是高三下学期，三月份了，温阮轻还没有开学，但霍隐礼和温庭因已经上学一周了，今年五月十五号霍隐礼满十八岁，六月三号温庭因满十八岁，马上她们就是成年人了。

因为要备战高考，所以高三晚自习也延迟到十点钟才下课，和以往比晚了很多。

温阮轻睡一觉醒了，温庭因才回到家，她揉了揉眼睛，去厨房端了一杯牛奶出来：“姐姐，你回来啦。”

“嗯。”

温庭因打起精神，她伸了个懒腰：“一晚上都在考试，累死了。”

“喝点牛奶，一会儿洗完澡就去睡觉吧。”

温阮轻接过温庭因的书包，她看着温庭因眼底的疲惫有些心疼：“周末好好休息休息。”

“会的，你去睡觉，别管我，最近换季容易感冒过敏，你要注意好自己，明天你们初三就开学了，下学期你们也要上晚自习到八点钟，回头你别等我和霍隐礼，知道吗？”

温庭因交代了一大堆，直到温阮轻点了点头才满意。

因为高三初三都要经历一次重大考试，所以时间上很紧张，尤其是高三，温阮轻早上起来发现温庭因和霍隐礼已经上学去了。

等她赶到学校，就看见哈欠连天的仇秋：“早啊，小妹。”

“早，你怎么这么困？”

温阮轻递给仇秋一颗糖：“一会儿要早读了，被看见后又要说你了。”

仇秋努力睁大眼睛，她拿出语文古诗词，随即用力拍了拍脸：“昨天晚上我妈和我母亲吵架，闹得晚了一点儿。”

温阮轻拍了拍仇秋的后背：“读书吧，早读铃响了。”

朗朗的读书声从一扇扇门里传了出来，温阮轻现在跟温庭因还有霍隐礼基本上碰不上面，她们吃完中饭就要去午睡，睡醒就开始上课，高三生时间更是缩短了不少，挤出来的时间都用来提升训练了。

她们在手机上都很少沟通了，温阮轻也不会贸然去打扰她们。

今天是她们开学以来第一次上晚自习，按照惯例是要考试的。

温阮轻接过试卷粗略扫了一眼，很快心里就有了底，她写字的动作很快，神色认真，很快就写到了最后一题，就当她快要算出最后一小问的时候——学校停电了。

“啪”的一声，她们的世界陷入了黑暗。

下一秒高三那栋楼就发出了巨大的欢呼声，连温阮轻这边都听得一清二楚。

“报！”班上有百事通，老师此刻不在，她打开手机手电筒，站在讲台前，扬声道，“电路烧毁了，预计今天晚上不用考试了！”

“太棒了！”

班上立刻欢呼起来，温阮轻也放下笔，她揉了揉发酸的手腕，并没有跟着别的同学在走廊上转悠。

老师这时候走了进来，她敲了敲桌子：“高兴也没有用，即使没来电，但是你们还是要等到八点钟才能走！”

班上又齐声叹了口气，老师觉得好笑：“都安静一点，别在走廊上跑来跑去，吵死了。”

说完老师就走了，但是同学们才不听老师说的，依旧该玩的玩，该闹的闹。

“我们来讲鬼故事吧。”

不知道是谁提议了一嘴，很快就受到了一致赞同，她们搬着自己的小板凳，把桌子挪开，她们围成一个圈，发起人站在中间，她手里拿着手机，唯一的光亮就是她手上的手机。

这个女生平时就喜欢写一点网络小说，也很喜欢看网络小故事，她语气压低，像是某些APP上讲解故事的视频中讲解人的语气。

“我们都知道有一种传言，就是每一座学校前身都是坟地，我们学校也不例外，今天我要说一件我们学校的怪异传闻。”

“据说，在我们这栋教学楼里，以前有一名女生，她很喜欢穿红色的衣服，但是她性格孤僻，老是受人欺负，比如孤立她，骂她，整蛊她，有一天也是教学楼停电了，老师让同学们先走，那个女生被落在了最后，等她收拾好东西的时候，发现门关上了。”

“她想要出去，但教学楼里人都走光了，她没办法，只能在教室里面待着，可是你们猜怎么着！”

仇秋吓得握紧温阮轻的手，金卡洁也入迷了，她抱紧温阮轻，试图寻求一点温暖。

“第二天一早，她吊死在教室里面了，死状惨烈，据说她的头被砍下来，眼睛也被挖了，可是她手里却拿着一把刀，警察过来检验了一番，发现凶手居然是她自己！”

有同学吓得发出惊呼，温阮轻轻声问：“然后呢？”

“她被锁在教室里不是意外，是有人要整她，那几个人就住在我们宿舍楼里的404房间。”女生语气到位，肢体丰富，仿佛真的看见了一般，“自从那个被霸凌的女生死了，404就常常闹出一些可怕的事情。”

“比如那些女生经常在镜子里看见一闪而过的影子，晚上门常常被敲四下，还有她们总觉得有人在看着她们，还经常做噩梦，梦见那个女生来找她，说要带她走！”

仇秋浑身一颤，她又怕又想听，只能不断抱紧温阮轻。

“她们被折磨的苦不堪言，只能去寻求家人帮助，她们的家里人给她们找了一个大师，说要镇压这个女生，施法当天晚上，那四名女生明明睡在家里，等她们睁开眼的时候，却发现她们居然在学校宿舍的走廊里。”

“她们身旁就是404房间。这时候这几个女生都不敢动，因为她们感觉到了，她们身后有人。”

女生刚要继续往下说，下一秒就有一道女生幽幽响起：“是在说我吗？”

所有目光看过去，却只看见一张被灯光映得惨白的脸。

“妈耶！”

女生吓得跳了起来，发现是温阮轻后才放下心，她抓了一下头发：“学神，你吓死我了。”

温阮轻偷笑一声，她关掉手机手电筒，语气调皮：“不好意思。”

“温阮轻你太吓人。”仇秋泪眼婆娑，“其实你说得也很吓人。”

女生“嘿嘿”一笑，她上前揉了揉仇秋的脸，哄着：“不怕不怕。”

仇秋哽咽一声，最后和金卡洁抱在一起，两个人互相安慰着。

所有同学看见这一幕都大笑起来，站在门口的班主任见状无奈地摇了摇头，这群学生啊，算了，今天晚上好好玩吧。

════════════════════════════════════════

第69章 成人礼

初三的一些改变对温阮轻影响不大，她成绩依旧很稳定，只是和姐姐们的交流变少了，但是她并未放在心上，因为她有更想做的事情。

现在是四月一号，温阮轻没有把自己的生日放在心上，而是开始焦虑霍隐礼和温庭因的成人礼，她要送什么才好。

温庭因和她说了自己想要什么：“二十年前发布了一款高铁模型，我想要那个，不过已经绝版了，市面上很难找到了。”

温庭因是个火车迷，但是也只能充当兴趣爱好。

温阮轻默默记下型号，方向明了，她筹备起来也会很简单，但是霍隐礼想要什么她是真的不知道。

她每次问霍隐礼：“小礼姐姐，马上就要到你生日了，你有没有特别想要的呀？”

霍隐礼永远在摇头：“没有，我现在什么都有了。”

唉，太难办了。

温阮轻吃了一口小蛋糕，她看向面前坐着的三个人，轻叹一口气后说出了自己的想法：“我听说你对模型这方面很了解，所以我想来问问你有没有这一款高铁模型的信息。”

对面坐着仇秋和金卡洁，还有一名她们班上对模型十分感兴趣的同学，这名同学收藏了特别多模型，所以温阮轻才把她邀请出来，想看看有没有什么办法。

“这一款啊。”同学看见什么型号后立刻就挠了挠头，她神情有些为难，“这一款市面上几乎绝版了，很难找到的，我回头帮你问问，要是有线索了就告诉你。”

温阮轻笑着点头，她感激地看着对方：“谢谢你，要麻烦你多帮我留意了。”

同学大手一挥：“这算什么，学神你回头帮我们圈些重点比什么都有用。”

“完全没问题，回头我就整理一份笔记出来。”温阮轻比了一个“OK”的手势，随后她又敛去笑意，开始询问她要给霍隐礼送什么礼物才好。

仇秋想了想：“小礼姐姐也不缺钱……要不然你送点饰品？”

金卡洁不等温阮轻否认她就先否认了：“你觉得小礼姐姐缺饰品吗？”

温阮轻郁闷地托着脸：“感觉送什么都不好。”

这时候那名同学轻声开口：“既然什么都不缺，那要不然你手工制作一份礼物？”

温阮轻闻言眼睛一亮，她看过去，整个人茅塞顿开：“对啊，我还可以手工制作一份礼物。”

“谢谢你。”温阮轻直接站起身握住同学的手，她脸上的笑容十分张扬，“我知道送什么了！”

她要做一个蛋糕送给霍隐礼！

温阮轻有了想法后马上就去联系了一家烘焙机构，说清楚了她的诉求，交了钱后每周就可以安排课程了。

以前霍隐礼和温庭因也给她做过蛋糕，温阮轻可记得清清楚楚呢。

“咳。”

今天是周六，温阮轻上午本应该去上课的，但是她有点低烧，还一直咳嗽，她想想还是请一节课假，等身体好一点再去。

现在是四月十五号，两个星期过去了，那位同学还是没有消息，温阮轻无声叹了口气，她也知道难找，要是实在没希望，她再想想别的礼物好了。

“小宝。”

霍隐礼端着一杯温水走了进来，她把药放在桌面上：“把药吃了，然后测一下体温，要是体温一直降不下去就要去医院了。”

温阮轻吸了吸鼻子，她仰起头看向霍隐礼笑了起来，声音也软乎乎的：“小礼姐姐，你今天不忙吗？”

“天天忙的话，我也要累死了。”霍隐礼揉了揉温阮轻的头发，她笑着坐在温阮轻身旁，“倒是你，这两周一到放假人就没影了，跑去哪里玩了？”

温阮轻把药吃掉，她一时间没能吞下去，药片在舌尖蔓延开，那股苦涩的味道让她觉得想吐，她深吸口气，强压下去要吐的冲动，声音干涩道：“秘密。”

“秘密？”

霍隐礼笑了下，她靠在椅子上，相比较两年前，她成熟了很多，眉眼间那股稚气早已经褪去的干干净净，而且身高已经来到了一米七八，她的气场很强，温阮轻曾经跟着霍隐礼和温庭因去过一场宴会，霍隐礼在人群中游刃有余，但眼底的淡漠却是掩盖不住的。

可是温阮轻知道，霍隐礼看向她的时候，永远是温柔的。

温阮轻点头，她刚要说话的时候，手机突然震动了一下，她看了眼，随后瞳孔轻颤，下一秒她就站了起来，拿起自己的外套就要往外走：“小礼姐姐，我出去一趟。”

霍隐礼“啊”了一声，她看着温阮轻的离去的背影，一脸懵地站起身：“你要……去哪里。”

楼下做饭的温庭因也发现了温阮轻要出门，她拿着锅铲走出来，单手叉腰道：“小宝，饭马上就好了，你吃完再出去吧。”

“不了姐姐，我真的有事。”

温阮轻换好鞋，她压下喉咙里的痒意，对着两个姐姐挥了挥手便推门离开了。

霍隐礼和温庭因面对面站着，她们面面相觑，都从对方眼底看见了一丝困惑。

温阮轻出门后才闷声咳了两下，她面色不太好，但眼睛里却很有神，她要送给温庭因的礼物有线索了！

她同学给她发了一个地址，说有人想要卖掉这个模型，就是价格开的比较高。

温阮轻觉得钱无所谓，东西拿到就好。

“谢谢。”

温阮轻给对方包了一个大红包，她马上就赶往那个地址，因为这个模型很多人抢，她去晚了可能真的就没有了。

她不想失之交臂。

“小姐，到了。”

温阮轻看向窗外，这片在海市不算贫穷，但设施确实不太高，而且位置比较偏僻，不过这两年海市整体建设都在修缮，所以看起来也没有特别差。

“你在后面跟着我，别走太远。”

温阮轻推开门，她攥紧手机，戴上帽子遮住面容后抬步往里走，这里的小区是老小区，地面还有些坑洼，大多都是一些老年人在这边，还有一些刚出社会的年轻人会在这边租房。

她按照地址顺利地找到了单元楼，二楼，还好，不算高。

要是太高她怕是就爬不上去了。

温阮轻刚踏进单元门就能感觉到空气里透出来的湿冷，还有那一点点蔓延的霉味，她深吸口气，警惕地往上爬，好在楼层不太高，她走上去后也只是微微喘气，并未觉得特别累。

她心没由来地跳的很快。

“您好，有人在家吗？”

温阮轻敲了敲门，没过一会儿她就听见房内走路的声音，她下意识往后退了一步，余光瞥到司机的身影后才稍稍安下心来。

“您好，是来看模型的吧。”

打开门的是一个三四十岁的女人，她神情疲惫，头都没抬：“我家里人需要照顾，没办法离身，所以只能麻烦你过来看了。”

温阮轻没动，她一直盯着女人看。

女人也觉察不对了，她费力地抬起眼眸，但在看见温阮轻的样子后身体都僵硬了，她动了动唇，眼底满是不可思议。

“温……”

“阿客啊，谁来了？”

房内传来一道苍老的声音，桉客回过神，她侧开身体让温阮轻进来：“呃，抱歉，你太像我认识的一个人了。”

“是吗。”

温阮轻微红的眼眶悄无声息流露出她此刻的情绪，她对着身后的司机轻轻摇了摇头，随后才踏入了这间小房子里。

“家里有些简陋。”桉客尴尬地笑了下，她仰头喊，“妈，是来买模型的人。”

“你坐，喝茶还是水？”

桉客看见温阮轻的时候，感觉心都在发颤，她好久没看见这么像的人了，第一眼她还以为是……回来了。

“不用了。”

温阮轻声音很低，她也一直盯着桉客看：“坐下来聊一聊模型的事情吧。”

桉客“欸”了声，她的衣服已经洗到发白了，面积不大的小房子显得有些拥挤，但不难看出来这个家的生活气息，她搓了搓手，把模型摆到桌子上，她看得出来眼前这个女孩家庭条件很好。

“我妈妈生病了，癌症，所以我缺钱，我想把这个模型卖掉。”

“一百万。”

桉客刚要出价就听见温阮轻的声音，她愣了一下，有些懵：“一百万？”

温阮轻语气平静：“一百五十万。”

“够了够了。”

桉客急忙打断温阮轻的话：“我想着六十万就买了，你出的价太高了。”

“本来就是绝版的东西，我已经算是捡漏了。”

温阮轻笑了起来：“要是你愿意的话，钱马上到账。”

桉客动了动唇，温阮轻笑起来更像了，她有那么一瞬间都恍惚了：“那个……”

她低下头哽咽了一声，随即不好意思地擦了擦眼泪，她的眼角早已经满布细小的皱纹，岁月和生活的压力还是压垮了她。

“你太像我已经故去的朋友了，真的抱歉。”

温阮轻眼底隐隐有泪光，但她语气未变：“那说说你的朋友吧，既然我们长得像，也是缘分。”

桉客搓了把脸，她深吸口气，双手不安地搓动着：“我那个朋友家庭条件不太好，老是受人欺负，我和她是在高中的时候认识的，她跳级考上来的，学习成绩特别好，就是人瘦瘦小小的，班上总有一些坏人，老是欺负她，我那个时候年纪小，想都没想就替她出头，后来我们两个人一起被欺负。”

她说着说着还笑了一声：“但是我们之后也成为了很好的朋友，我们一起学习，我不会的她会帮我补课，后来我们考上了同一所大学，她那个时候年纪太小了，大学毕业才十八岁呢。本来她都被大厂录用了，但是她家里人怕她过得太好，就去闹。”

“她好几份工作都泡汤了，她身上没有钱，好几次想要逃跑，都被她家里那群恶人找到了，后来她和我进入了同一家公司，我们当时的领导是副经理的亲戚，她挺瞧不起我朋友的。”

“她强迫我朋友加班，那天晚上我说我要留下陪她……”桉客唇颤了颤，她捂住脸试图把她的哭泣藏起来，“她说不用，她身体不好，那么小小一个，可是我也穷，我没办法帮助她，那天晚上我没立刻回家，她特别喜欢吃一家的酥饼，老是说等有钱了一定要买很多很多。”

“那天晚上我去买了，好多人好多人，我不记得我排了多久，我只想着让她吃点热乎的，等我赶回去的时候，她已经倒在地上没了气，心脏不动了，整个人软绵绵地倒在我怀里，我怎么喊她，她都不理我了。”

人一辈子要经历过很多次雨，可朋友的离世却是桉客一辈子都无法忘怀的潮湿。

温阮轻的眼泪无声落泪下来，她当时以为她是第二天才被人发现了，原来……原来当晚桉客就知道了。

“我去找主管闹，我拉横幅，我在网上发帖子，可是都被压了下去，权力这东西不是我这种小平民可以抗衡的，而且她那一家子收了钱后就走了，也不知道有没有遭到报应。”

桉客每每想起温阮轻都会觉得难过，温阮轻走的太突然了，其实那天她们还在讨论等工作完成了，她们要去哪里转一转，甚至还规划好了，等有钱了要跑到哪里去。

温阮轻那么向往自由的人，最终还是倒在了她厌恶的囚笼里。

可是桉客也老了，她年轻的时候做不到，老了也做不到，平日里也只能掉两滴眼泪了，但她不想，这世上还有谁会想念温阮轻呢？

“桉客。”

温阮轻声音很低，桉客下意识抬眸应了一声：“嗯？”

她脑子都是晕的，完全没想过为什么温阮轻知道她的名字，她好像还没来得及自我介绍。

“她们都死了。”

温阮轻没头没尾的一句话让桉客都有些恍惚，但很快她就反应过来是什么意思了。

温阮轻笑着笑着眼泪流的更加汹涌，好像在这一刻，她那些模糊的记忆又变得清晰起来。

或许上天是眷恋她的，再一次让她碰到了上辈子她唯一的好友。

那个真心爱她的人。

桉客眼神里是难以言喻的情绪，她看着温阮轻的眼睛，好像在此刻她再一次看见了会笑着给她说题的温阮轻，会在她难过的时候鼓励她的温阮轻。

“你叫什么？”

桉客话语到最后都快没有声音了。

“温阮轻。”

温阮轻看着桉客粗糙的手，她咬了下唇：“我到现在才来看你，桉客，好久不见。”

十五年。

足足十五年。

桉客突然捂住脸，她有些崩溃：“如果可以，其实我更希望你一辈子都找不到我，你过得幸福吗？”

温阮轻点了点头，她似乎穿上了那件陈旧的校服，在阳光下和桉客坐在一起，她们幻想着未来，却在未来中阴阳两隔。

“我特别幸福，我家人很爱我。”

“好……”桉客抬起头，她有温阮轻这么一句话就够了，“这就好了，这就好。”

“你还年轻，我都快四十岁了，人生就是这样，匆匆而过，不过还能见到你，也算是不留遗憾了。”

桉客笑了下，她深吸口气，努力控制着情绪：“你过得好我就很开心，我特别担心你没人惦记着，那几个贱人拿了赔偿款就跑了，给你葬入墓地后就再也没有来看过，我当时特别怕你无聊，时不时就去看看你，好在……好在有人爱你了。”

“我也爱你，阿轻。”

桉客真的爱温阮轻，她们共同走过了那段艰苦岁月，都是彼此中的一道光，她的爱无关爱情，而是爱到极致的友情。

温阮轻笑了起来，她看着桉客，随后伸出手抱住了桉客：“我也是。”

“我也是……”

温阮轻的呢喃声随风而去，她最终给了桉客两百万，桉客第一反应就是不要，但温阮轻却摇了摇头，她说：“我已经不是当年的温阮轻了，我有能力帮助你了，或许出了这扇门我对我们过往的记忆会再一次模糊，但我记得你，桉客，我会一直记得你。”

“模型我就拿走了。”温阮轻用她准备好的礼盒包装好，温庭因已经发消息问她去哪里了，她也该回家了。

“让阿姨好好治病，有困难一定要来找我。”

温阮轻抱起模型，她走到门前，缓缓吐出口气后用力压下门把手，她走了出去。

人体就像是一个运转着的机器，有了意识后在超负荷的时候会自动埋葬那些多出来的东西。

温阮轻越往外走，她上辈子的记忆越模糊，像是一道锁，再一次锁了起来，这和当初在墓地感觉一模一样。

但她并不害怕，她前尘已了，没有什么事情会让她害怕了。

“回家吧。”

温阮轻关上车门，她勾起唇：“姐姐快要急死了。”

司机不知道发生了什么，但是她看出来温阮轻脸上的喜悦，自己也跟着笑起来：“大小姐也给我打电话了，我可没告密。”

“您真好，我这是在准备惊喜，您一定要替帮我保密。”

温阮轻语气上扬：“一定要保密哦。”

司机拍了拍胸脯：“放心吧！我的嘴比胶水还严实！”

车内传来温阮轻的笑声，她靠在座椅上，抱着怀里的模型，她闷咳了两声，身体虽然不舒服，但心底却甜滋滋的。

回到家后温庭因正守在门口等着温阮轻回来，她戴着眼镜，身上的围裙还没脱下来：“小宝，你去哪里了？”

“去见了一个人。”

温阮轻抱紧怀里的模型，她侧过身走进房内，她抬眸笑着：“一个我认识的人。”

“这么神秘？那你吃饭了吗？”

温庭因也不是真的想审问温阮轻，她看着温阮轻往楼上跑的背影，还是没忍住问了一嘴。

“没有姐姐，我现在饿了。”

温阮轻转过身，她眼中适当的流露出几分委屈：“可以给我下碗面吗？”

温庭因双手叉腰，她看着温阮轻撒娇的模样，完全说不出来重话，她点了点头，最终还是拿温阮轻一点办法都没有：“你小礼姐姐给你买了城南一家特别火的酥饼，你尝尝，但是别吃多，我面一会儿就能做好。”

“酥饼啊。”

温阮轻走到桌前，她看着熟悉的包装，小心翼翼打开外盒，她拿起一块尝了一口，好吃，和之前一样好吃。

总有些遗憾会以另外一种方式消散的，她没吃到的酥饼，现在吃到了，没见到的人，现在见到了。

她真的很喜欢今天！

。

温阮轻买到温庭因想要模型后就该准备要送给霍隐礼的礼物了，她把模型照片拍给了仇秋和金卡洁看，她们有个小群，群名是金卡洁起的：【行侠仗义三侠客。】

这个名字的来源也很简单，就是金卡洁迷上了武侠小说和电视剧，看多了她也想去学武，但这个想法被仇秋无情扼杀了。

金卡洁又说：“那我去拍戏，拍戏总行了吧。”

温阮轻实在不忍心拆穿金卡洁，但作为金卡洁的朋友，她还是残忍地告诉了金卡洁事实：“你都叫小金毛了，混血感太重人家也不要的。”

金卡洁最后躺在床上生无可恋：“可是古代也有外邦人啊，我就想当个大侠。”

最后温阮轻和仇秋都没再说话，如果金卡洁想去娱乐圈也不是不可以，只有她喜欢有能力，她和仇秋不会多说一句话的，还会鼎力支持。

“我今天要去上课了。”

温阮轻现在在群里发的最多的就是关于做蛋糕的事情，她做饭是有天赋的，但她还是经常失败，因为做出来样子不好看，温阮轻也很郁闷，一有空就练，一有空就练。

就希望等在霍隐礼成人礼那天，展现出最完美的礼物。

五月十四号，距离霍隐礼生日还有半个小时，温阮轻到现在都没睡，她现在很幸福，想着能卡点送上她给霍隐礼的祝福。

十一点五十分，霍隐礼要登机飞往海城了。

五月十五号，凌晨两点十分，霍隐礼打开手机看见了温阮轻发给她的消息。

小宝：【小礼姐姐，十八岁生日快乐！很高兴可以陪你度过这么重要的日子，十八岁你就成年啦，大人们总说过了这个年纪就要蜕变成一个大人了，要学习如何做一个合格的大人，但我希望能永远保持天真，小礼姐姐，我有很多话想和你说，但敲敲打打还觉得词不达意，但我最想说的就是，我会永远陪着你的。】

小宝：【工作顺利，路上小心。】

小宝：【晚安。】

霍隐礼看着温阮轻发过来的信息，她也回复了一句：【晚安，我明天会尽早过去。】

至于剩下的信息，霍隐礼挑着人回复，像李疏还有她的合作方，温庭因就比较直接了，什么祝福语都没有，但是转了一万块过来。

霍隐礼犹豫都不带犹豫了，直接收下。

她看着凌晨的文城，挺直脊背后大步朝前走去，努力工作，赚钱！

五月十五号，早上八点半，星期一，温阮轻从睡梦中醒过来，她看见了温庭因的消息，也向学校请了假。

霍隐礼不太喜欢热闹，哪怕是成人礼也只打算在家里举办，今天霍霖和楚卿也回来了，她们在家置办生日宴会，温阮轻去转了一圈，出来的时候口袋里成功揣了几块糖，她现在要去做蛋糕啦！

差不多等霍隐礼回来就能吃到了。

温阮轻兴冲冲去烘焙店开始做蛋糕，她要悄咪咪的给霍隐礼惊喜，她打算做六寸的，小小一个，因为霍霖和楚卿准备了一个三层的，她要是再准备很大的话，怕是要浪费不少了。

温阮轻设计了一下蛋糕的外形，她打算做一个小狐狸形状的，她还记得当年去文城，霍隐礼就带着小狐狸尾巴呢，她熟练地做出形状，放入水果和奶油，她做的小狐狸是举起大拇指，并且俏皮地做了一个Wink的，她私心还是希望霍隐礼更活泼一点。

一旁的老师看见温阮轻的成品，她夸赞着：“你进步特别大。”

温阮轻侧过身，她有几分害羞地笑了下：“谢谢老师。”

她做这个蛋糕用了三个小时，每一处都用心打磨着，力求做到她实力的极限，做到最后温阮轻只感觉腰疼，站直身体的刹那眼前一黑，踉跄了几步后及时扶住桌子才站稳。

老师有些担忧：“你没事吧？”

温阮轻摇了摇头，她调整了一下状态，舔了下发涩的唇，她端起蛋糕让老师给她拍张照片：“您帮我保存好，我下午来拿。”

她心里早被喜悦冲昏了，一点点不舒服她也没有放在心上，今天就要高高兴兴的过，她脱下烘焙服，算了算时间霍隐礼下午应该就到了，她要回去等着霍隐礼。

霍霖和楚卿对这次宴会也很用心，家里到处都挂上了小摆件，力求一个热闹，墙上还贴着气球，一大捧花放在一旁，每个人都换上了崭新的衣服，就为了迎接这一天。

连温阮轻之前套中的两只小鸭子都换上了衣服，这两只小鸭子接回来后就在花园里挖了一个水池供它们生活，温阮轻也给它们取了名字，一个叫“池池”，一个叫“塘塘”，简单易懂，现在她还偶尔能吃到鸭蛋。

温阮轻坐在秋千上，她小幅度摇晃着，今天她穿上了淡绿色的裙子，特别俏皮，头发也梳成小猫耳朵的样子，她给霍隐礼发消息：【小礼姐姐，你什么时候回来呀？】

霍隐礼秒回：【下午三点左右。】

温阮轻脸上是压不住的笑意，她嘴里哼着歌：【好！我等你！】

霍隐礼：【摸摸头JPG.】

五月十五号，下午五点十五分，霍隐礼发来消息：【小宝，我这里有事情走不开，我回去的时间要晚一点了。】

五月十五号，晚上七点半，霍隐礼发来消息：【抱歉小宝，我可能没办法回去了，谢谢你的祝福，我收到了，我很开心。】

五月十五号，霍隐礼的成人礼，她一个人在文城。

温阮轻坐在沙发上，她听着大人七嘴八舌的讨论着，甚至提出她们去文城给霍隐礼过生日，但是霍隐礼拒绝了，她忙完已经很晚了，来回跑也很累，明天大家上班的上班，上学的上学，没必要跑这一趟。

她低着头不吭声，蛋糕她已经拿回来的，温阮轻咬了下唇，她看了眼手机，此刻她的手机屏幕上还显示着她记下的事件：“小礼姐姐的生日，不能错过！”

标红的字体，温阮轻很重视这一次，她不能错过，她起码要见霍隐礼一面。

温阮轻拿起蛋糕，她站起身说：“我已经买好去文城的机票了，我要去找小礼姐姐，人多不好，那我一个人应该可以了。”

她语气认真，并非是在开玩笑，她真的不想错过霍隐礼这么重要的日子。

温庭因愣了一下，她立刻拿出手机打算订票，但是温阮轻拒绝了，她说：“我一个人去就好了，姐姐，可以吗？”

“可是——”

温庭因想说什么，但她被封烨拦住了，温寺上前一步，她握住温阮轻的手，语气平稳：“可以，妈妈和母亲尊重你的决定，姐姐也是，但是要照顾好自己，你是个乖孩子，我和妈妈都很相信你。”

温阮轻很少会先斩后奏做一件事情，这似乎是温寺印象当中的第一次，有的时候，不光是孩子要学会做孩子，大人也要学着做大人，她们再不舍得也要学会放手。

霍隐礼不想麻烦她们，但是她对温阮轻的感情不一样，封烨和温寺都知道。

“去吧。”

封烨搂住温庭因的肩膀，她笑着对温阮轻说：“记得给妈妈打个电话哦。”

温庭因还想说些什么，她上前一步，眉头微蹙，话到嘴边也只说：“姐姐等你回来。”

温阮轻本来还有些紧张，但此刻她却很高兴，她勾起唇，用力“嗯”了一声：“我走了！”

就这样，温阮轻带着她的礼物赶往了文城。

晚上十点半，温阮轻到达文城，海市今天晴空万里，但文城却下起了瓢泼大雨，她听着哗啦啦的雨声，内心格外平静，她来文城没有告诉霍隐礼，这个时候霍隐礼还不知道这件事情。

她知道霍隐礼在文城的家在哪里，打车过去要接近一个小时，差不多十一点半才能到，她动作再快一点就能赶上。

希望那个时候霍隐礼在家。

温阮轻打了车，她坐在车里听着雨滴噼里啪啦地打在玻璃上，她攥着蛋糕盒的手心也出了汗，她很信任霍隐礼，但这个时候她心底也没底，不知道霍隐礼会高兴还是会责怪她贸然前来。

但温阮轻不会后悔的，她有时候也觉得自己很奇怪，一旦认定的事情在她心中很难改变。

外面的雨越下越大了，温阮轻坐久了感觉到有些想吐，她面色不太好，头也有些晕，她咬了下唇，强迫自己打起精神来，她想，马上……马上就要到了。

晚上十一点二十五分，网约车停了下来，温阮轻付了款，她没带伞，好在霍隐礼在这里给她录过人脸，网约车能够开进去，她打开车门，深吸一口气后抱着蛋糕冲进了单元门，虽然路不远，但她身上还是被淋湿了。

但温阮轻现在顾不了多少了，她边往上走边给霍隐礼打电话，可她打了好几通都说用户已关机。

“不会还没有回来吧？”

温阮轻晃了晃头，她深吸口气，打算还是上楼看看，霍隐礼住在二十五楼，当时霍隐礼买下这边的房子时带温阮轻看过，所以她是有电梯卡的，还好有，不然她可爬不上二十五楼。

今夜霍隐礼喝的有点多，这还是她第一次碰酒，她原定是下午赶回去，但是临时碰到了港城那边的大佬，那边的人对霍隐礼提出的项目很感兴趣，一来二去她就留了下来，一直到现在才回到家。

霍隐礼头有点晕，她不至于吐，就是难受，她换好鞋，整个人歪在沙发上，刚要看手机的时候才发现没电了，她又立刻爬起来去找充电器：“看来我酒量还挺好。”

她笑了下，眼中满是疲惫，这个点估计温阮轻都睡着了，很可惜她食言了，没能回去陪到温阮轻，但是她想，她再强大一点，再强大一点，她想靠自己的努力和温阮轻光明正大站在一起，只要站在一起就好，她不奢求什么。

她真的……

“叮咚。”

门铃被按响了，霍隐礼坐在地上半天没动，她好累，累的站不起身，也不知道谁在敲门，她并没有点外卖，也可能是她的秘书给她点的。

“外卖放门口。”

霍隐礼脱下外套，文城总是会比海市冷一点，她刚准备去洗个澡，但门铃还是一直响。

她叹了口气，还是从地上爬起来，霍隐礼揉了揉眼睛，有一种想哭又哭不出来的感觉。

“别按了，都说外卖——”

霍隐礼脑袋都是晕的，她根本没想到要看监视器，下意识就打开了房门，她语气疲倦，甚至隐隐带着哭腔。

她不知道谁会来找她。

“小礼姐姐。”

温阮轻抱着蛋糕，她发丝被雨打湿了一些，猫耳朵也在一整天和奔波之中垂了下去，她的衣衫也有些湿，但眼神还是亮晶晶的，看向霍隐礼的时候还带着一丝兴奋：“生日快乐！”

霍隐礼完全没想到温阮轻会过来，以至于她看见温阮轻那一瞬间还以为是在做梦，她动了动唇，整个人都愣住了。

“小礼姐姐？”温阮轻见霍隐礼没反应，她还以为是自己前来打扰到霍隐礼了，“我——”

“进来。”

霍隐礼终于回过神了，她拉着温阮轻的胳膊那人带了进来，温阮轻身体冰凉，也不知道站了多久，她的掌心是热的，脸也是热的，在这一刻她突然庆幸自己喝了酒，也庆幸她脑子是清楚的。

“你什么时候在外面等着的？”

霍隐礼语气平静，完全没有过生日的喜悦，温阮轻抱着蛋糕，她咬了下唇，眼神一直盯着霍隐礼看，她低声说：“我一来就按门铃了，我十点半到文城的。”

“有没有哪里不舒服？”

霍隐礼去卧室找了一条干净毛巾，她解开温阮轻的头发，开始用毛巾给她擦：“我去给你放水，你洗个澡，外面太冷了，你吹风着凉了怎么办？”

她字字句句都是温阮轻，温阮轻也完全听不出来霍隐礼有那么一刻是惊喜的，她扣了一下蛋糕盒，犹豫几秒还是仰起头问：“你是不是不想我来？或者说，我给你造成麻烦了。”

霍隐礼动作一顿，她呼吸很重，她垂下眼眸看着温阮轻湿漉漉的眼眸，心底像是被什么东西戳了一下又一下，她把蛋糕放到桌子上，下一秒直接抱住了温阮轻，她呼吸一颤，下一秒温阮轻颈侧就感受到了温热的潮湿。

温阮轻双手悬停在半空中，她听见霍隐礼在哭，一开始是压抑的哭，后来是放开的哭，她不知道这是什么感觉，她也觉得难过，跟着伤心，她回抱住霍隐礼，很用力，特别用力。

“我很想见到你，但是我怕你生病。”霍隐礼把头埋在温阮轻肩膀上，她身体微微颤抖着，“我今天喝了好多酒，但是我好像可以和特别厉害的人合作了。”

温阮轻又把霍隐礼抱紧了一点，她“嗯”了一声：“那你难不难受？”

霍隐礼第一反应就是否认：“不难受。”

但很快她又推翻了这个结论，她说：“难受，我好难受，可是我必须要做，我想回去过完这个生日，可是我做不到。”

温阮轻强忍着眼泪没掉下来，她捧着霍隐礼的脸，一字一句认真道：“所以我来陪你了，生日快乐，小礼姐姐，十八岁生日快乐。”

霍隐礼没说话，她的眼泪打湿了温阮轻的掌心，她是高兴的，心底那点委屈也在温阮轻面前发泄了出来，她当然觉得温阮轻能陪她是惊喜，她……高兴，她怎么会不高兴？

“我们切蛋糕。”

温阮轻看了眼时间，还有十分钟就过零点了，她顾不上两个人狼狈的样子，快速打开蛋糕包装，然后插好蜡烛点燃，她挤出笑容，催促着：“快许愿。”

霍隐礼点了点头，她大口喘着气，却还是双手合十闭上眼睛许了愿。

“吹蜡烛吧。”

“呼——”

霍隐礼吹灭了蜡烛，她看着面前的蛋糕，眼底也浮现出淡淡的笑意。

温阮轻把蜡烛拔掉，她顾不上切了，直接拿出叉子，她有些自责：“哎呀，没唱生日歌。”

“没关系。”霍隐礼立刻出声，她低下头吃下温阮轻喂过来的蛋糕，“好吃。”

温阮轻听到霍隐礼的话，她低头笑了起来，然后像是邀功一样挤到了霍隐礼身旁：“这是我亲手做的！是我送给你的生日礼物！”

霍隐礼瞳孔一颤，她抬起眼看过去，眼底的情绪温阮轻看不明白，她指尖摸了一点奶油，趁霍隐礼没说话，迅速地抹到了霍隐礼鼻子上：“嘿嘿。”

“你送给我的生日礼物，我超级喜欢。”霍隐礼吸了吸鼻子，她看着温阮轻狡黠的眼神，自己也笑了起来，她手指也抹了一点奶油想要往温阮轻脸上抹，“变成小花猫了。”

“啊。”

温阮轻没躲开，她笑着抬起头，随后主动和霍隐礼碰了一下额头，她歪了一下头，在零点前的最后一秒，她说：“小礼姐姐，你没有食言。”

因为我来陪你了。

════════════════════════════════════════

第70章 姐姐的生日宴

小狐狸蛋糕最后还是没吃掉，霍隐礼吃了一块后就全吐了，她跪在马桶前吐到眼前发黑，温阮轻看着着急，她给霍隐礼倒了杯水，但霍隐礼刚接过来就说：“小宝。”

“你出去吧，挺脏的。”

霍隐礼声音都哑了，她眼睛都红了不少：“我就是喝的有点多，加上没吃什么东西，就是可惜你做的蛋糕了。”

温阮轻没动，她弯下腰给霍隐礼拍了拍背，神色心疼：“可惜什么？一个蛋糕而已，你想吃我以后再做就是了，下次你别喝酒了，你才多大啊。”

“不喝。”

霍隐礼也觉得难受，她对酒也很好奇，以前总觉得会喝酒了，就能蜕变成一个大人，现在看来，她还是不太喜欢。

“你先去洗个澡，晚上你睡在主卧，我去客卧睡。”

霍隐礼漱了漱口，随即又洗了把脸，她意识清醒了不少，流淌的水声把温阮轻的声音压了过去，霍隐礼一时间都没听清楚温阮轻在说什么。

“你刚刚说什么？”

霍隐礼扭过头看去，她是真的没听见。

温阮轻冷着脸，她摆明了不高兴：“为什么我们要分开睡觉？小时候我们不就在一起睡过觉吗？”

她不喜欢霍隐礼躲着她的行为，任何行为她都没办法忍受，温阮轻一想到霍隐礼不理她了，她和她分开了，她就觉得心里不舒服。

“这次你听明白了吗？”

温阮轻仰起头，眼神倔强地看着霍隐礼。

霍隐礼听明白了，她听的一清二楚，她脸上出现了很明显的怔愣，她看见了温阮轻的愠怒，也很快就明白了温阮轻的意思，她们是姐妹，是家人，睡在一起没什么的。

没什么的……

霍隐礼垂下眼眸，她轻声道：“是我考虑不周到，小宝，你别生气，你先去洗澡，好不好。”

温阮轻气来的快散的也快，她很快就“原谅”了霍隐礼，她拍了拍霍隐礼肩膀，笑着道：“我不生你气啦，就是你需要帮我买一套新的睡衣。”

她来的时候就带上了她和蛋糕，其余什么都没带。

霍隐礼点头，她走出去，还很贴心地帮温阮轻关上门，她呼出口气，抬起手拍了拍自己的脸，强迫自己打起精神来，她给自己买了药，也给温阮轻买了可以服用的感冒药，加上两套新衣服，如果明天温阮轻身体状况还不错，她会立刻带着温阮轻回海市。

助理动作很快，马上就将霍隐礼需要的东西送达，霍隐礼把衣服拿出来看了眼，确认没什么问题后才敲了敲门：“小宝，睡衣我挂在门上了，你洗完把药给吃了，知道吗？”

浴室的水声停了下来，温阮轻有些闷的声音传了出来：“你去哪里？”

“我还有点事情要处理，你吃完药就睡觉，现在已经十二点半了，明天的课封阿姨已经帮你请了。”

“好嘛。”

温阮轻语气听不出来什么情绪，霍隐礼也没再多问，转身进了书房。

不过温阮轻是真的困了，她吹干头发后就爬上了床，主卧的床很软，温阮轻喝完药躺进去后一时间还睡不着，她揪着被子一角，脑子里的思绪很杂乱，一会儿想这个一会儿想那个，她自己也很震惊，这个点了她居然还没睡着。

而霍隐礼忙完洗漱干净上床时，她还没有睡着。

霍隐礼对上温阮轻毫无困意的眼眸时都愣住了，她微微蹙眉：“你还不睡觉吗？”

“我不困。”

温阮轻熟稔地挤到霍隐礼怀里，像小时候那样抱住霍隐礼：“你什么时候回去？”

霍隐礼和温阮轻已经很久没有睡在一起了，温阮轻抱住她的时候她心一颤，身体都僵硬了一些，不过很快她就调整好，还能伸出手摸了摸温阮轻的头，她的声音在夜晚变得格外让人安心：“要是明天你身体状况还不错，我们就立刻回去。”

“你马上就要高考了。”温阮轻握住霍隐礼的手，她无意识地捏着霍隐礼的手把玩，“会觉得我耽误你上课吗？”

霍隐礼蹙起眉，她发现温阮轻最近老是会问她这种问题：“当然不会，小宝，你为什么会这么想？”

温阮轻哼哼一声：“你不也喜欢这么问我。”

霍隐礼：“……”

很快她就软了语气：“好嘛，我以后不这样了。”

“原谅你。”温阮轻仰起头看着霍隐礼，房间里只留了一盏小灯，晕黄的光线只能照亮一小片地方，但又凸显出一种温暖的氛围感。

“你有没有想过报考哪所学校？”

温阮轻仔细描摹着霍隐礼的面容，从眼睛到嘴唇，霍隐礼长得真的很好看，完全戳在了她的审美点上，但此刻霍隐礼的眼神中却透露出一股疲惫感。

霍隐礼想都没想到就说：“海大，就在海市，很方便的，离得也近。”

温阮轻眨了眨眼，她握紧霍隐礼的手，话在嘴里过了一遍，随后道：“你有没有想过……去文城的学校？”

温阮轻这话一出霍隐礼都愣住了，她“啊”了一声，第一时间温阮轻并没有听见霍隐礼的回答，而是过了一会儿霍隐礼才说：“为什么？你嫌我烦？”

她不明白，现在交通再发达，文城和海市也隔了很远，飞机都要一两个小时才能到达。

温阮轻立刻反驳：“不是，我只是觉得你太累了，你上大学之后还要像现在这样来回跑吗？文城很好，我很喜欢文城，而且也是你的故乡，霍氏是在文城发家的……”

她慢慢梳理着霍隐礼回文城的优点：“这样你不会特别累的，我想你了，买一张票我就能过来，我……”

唔。

她的嘴被霍隐礼捂住了，温阮轻无辜地睁着眼睛看向霍隐礼。

霍隐礼神情认真，甚至有点排斥温阮轻这些话，她说：

“对于我来说，海市才算我的家乡，而且我现在并不累，哪怕累也是我心甘情愿的，小宝，我知道你心疼我，所以我也在规划日后的生活，很快我就不用这么频繁的两地跑了，往后我还打算把公司往海市迁。”

“可是你公司那些坏人能同意吗？”温阮轻根本记不住那些人的名字，只知道那些人总是针对霍隐礼，一想起这个她就觉得生气。

霍隐礼呷笑一声：“她们不同意也要同意，没了我，她们什么都不是，现在是我养着她们，霍桦一死，再也不会有阻碍我的东西出现了，要不了几年的小宝。”

“所以，我要待在海市，待在你身边。”

霍隐礼语气听起来没有任何不同，温阮轻一时间也没觉得哪里不对，或许说连温阮轻潜意识都认为这样是对的。

“睡吧，晚安。”

霍隐礼不再给温阮轻发言的机会，她率先闭上眼，一副不愿再聊的样子，温阮轻偷笑了一声，她小小声说：“晚安。”

天刚亮，霍隐礼就摸了摸温阮轻的额头，她最担心的事情还是出现了——温阮轻发烧了。

她喊了温阮轻一声，见温阮轻还有点意识，便立刻起床，她打电话给医院，说清楚温阮轻的状况，挂断电话后开始给温阮轻穿衣服，救护车来的时候她正好把温阮轻抱了起来。

她害怕，害怕温阮轻的病复发，这两年控制的很好了，但风险还是有。

不过好在医生说只是着凉感冒，但因为温阮轻身体弱，所以会出现惊厥的现象，她会开药给温阮轻服用并且要挂水。

“谢谢医生。”

霍隐礼一颗心终于定了下来，她这才发觉她衣服全湿了，汗湿的。

她吐出口气，快速眨了眨眼后给温庭因打了个电话，说清楚温阮轻现在的状况，温庭因想都没想就说要赶过来，但是霍隐礼拒绝了：“小宝知道你要过来看她，她怕是会特别自责。”

温阮轻把高考看得特别重要，大概是受到了上辈子的影响，她总是觉得不能耽误她们，这件事情霍隐礼和温庭因都知道。

温庭因听到霍隐礼的话后也冷静下来，反复确认温阮轻身体还好后才说不过去，但是要求霍隐礼必须一直守在温阮轻身边，不然她不放心。

“我会的。”

霍隐礼刚应下温阮轻就醒了，她说了句“小宝醒了”就挂断了电话，她快步走过去，弯着腰询问：“有没有哪里特别不舒服？”

温阮轻觉得自己头重脚轻，身体犹如千斤重一般，但是腿却软绵绵的，她病了太多次，对这种情况太了解了，她眼皮发热，整个人都抬不起力气，喉咙也疼，她说：“我感冒了。”

“嗯，还发烧昏迷了。”

霍隐礼给温阮轻掖了掖被子：“估计是昨天晚上吹了风又淋了雨，所以……”

温阮轻听出来霍隐礼话里的意思，她笑了下，有气无力道：“可我不后悔，你也不准。”

“我也不后悔，但我就是心疼你。”霍隐礼握住温阮轻的手搓了搓，“估计还要养两天才能回去。”

“那你先回去。”

温阮轻闭上眼，她鼻子有些堵，以至于说话都带着一股闷闷的感觉：“要上课。”

霍隐礼直接气笑了，她捏了捏温阮轻的脸，但完全没有用力：“温阮轻，我是天才，知道吗？你的小礼姐姐成绩非常好，平常模拟都没有跌下过七百分的，比你姐姐成绩稳定多了，别怀疑我好吗？而且我先回去了，你觉得我能安心学习？”

“好嘛。”

温阮轻嘴唇很干，她舔了下唇，挤出一抹笑道：“这些话别让我姐姐听见，她要闹的。”

“我也闹。”霍隐礼用脸蹭了蹭温阮轻的手，她眼神温柔，“你好好休息，我会照顾你，陪着你的，你身体健康了比什么都重要。”

温阮轻笑了下，她看着霍隐礼专注的目光，吞咽了下后轻轻闭上眼，再一次睡了过去。

霍隐礼穿着睡衣，她就披了一件外套就出来了，她坐在温阮轻床边，专注又温和地注视着温阮轻，她希望能温阮轻能陪她再久一点，身体再好一点。

她不奢求一辈子，起码她能看见温阮轻就好。

“睡吧。”

霍隐礼整理了一下温阮轻额前的发丝，她呢喃着：“快快好吧，小宝。”

。

温阮轻对于温庭因的生日也同样看中，她邀请了她全班同学去做客，还邀请了桉客，但桉客拒绝了，并不是很想要太深入温阮轻这辈子的生活，她也表示理解，没有再强求。

温庭因的性格和霍隐礼很不同，温庭因做事风格很张扬，这一点和年轻时期的封烨很像，当时温寺说的时候没有一个人相信。

后来是寺倾说起来她两个妈妈年轻时期的事情。

那个时候封烨特别狂傲，也很看不惯温寺，但就是一场意外导致封烨怀上了温庭因，她们也因此结了婚，可惜当时两个人都没有敞开心扉，喜欢对方也要针锋相对，后来温庭因出生后她们甚至还分开过一段时间，后来是温寺认了错，两个人真心换真心，认真交流后才和好。

后来封烨生下温阮轻，加上阅历上去了，整个人才变得成稳不少，现在反而温寺更活泼一些。

当时封烨听到这些话忍不住阻止：“妈妈。”

但她们几个小辈听得津津有味。

这次温庭因的成人礼举办的很盛大，地点在轮船上，温庭因把她认识的人都邀请过来了，要不是霍隐礼阻拦，温庭因怕是要把她小时候说过话的人都邀过来。

温庭因生日当天，温阮轻穿得特别漂亮，衣服也是温庭因选的，一层又一层特别繁琐，但是在灯光的反射下她整个人似乎都在发光，霍隐礼看见温阮轻的模样，只觉得她像某个神秘国度的公主。

优雅又高贵。

霍隐礼也穿着很华丽的裙子，但和温阮轻相比就要简单多了，甚至连寿星本人都没有温阮轻这么繁琐。

“好重。”温阮轻提着裙子往霍隐礼身边挪，她笑着看向霍隐礼，“我到现在都没看见我姐姐去哪里了。”

“花蝴蝶社交去了。”霍隐礼站起身，她帮温阮轻提着裙子，她明白温庭因的意思，温庭因就是要让所有人都知道，她有个宝贝妹妹，这个妹妹对她一家来说都很重要。

霍隐礼也甘愿跟在温阮轻身后帮她拎着裙子，完全没有觉得有什么不对。

有人来找霍隐礼客套两句，她也是点了点头，随后还是紧跟在温阮轻身后。

“小宝。”

温庭因牵着李疏的手走过来，她笑着看向温阮轻，夸赞道：“太漂亮。”

温阮轻抬眸看着温庭因，她完全没觉得她和李疏之间有什么不对：“我送给你的礼物，你看了吗？”

“还没，一直在打招呼。”

温庭因笑着捏了捏李疏，但很快李疏就抽出手背在身后，她侧眸看过去，手指微微蜷缩了一下。

“干嘛。”

李疏转头看过去，她微微歪了下头，声音放轻：“别牵着我。”

“为什么？”

温庭因有些不理解，她靠近李疏，她已经比李疏高半个头了，但李疏要比她大一岁，她压低声音凑在李疏耳边说：“我已经成年了，姐姐。”

李疏耳垂瞬间就红了，她伸手轻轻推开温庭因，只觉得自己脸颊发热，好半天都说不出来话。

霍隐礼看着两个人的互动，无声勾起唇，她就知道。

但第一次察觉不对的温阮轻却敛了神情，她呆滞地看着温庭因和李疏，突然意识到她们之中流动着不一样的情愫，也在这一刻，她突然想到一个问题：

霍隐礼会不会也有喜欢的人？

════════════════════════════════════════

第71章 大学

这个想法一旦存在，就在温阮轻脑海里挥之不去。

霍隐礼会不会和姐姐一样，已经有了喜欢的人？

但温阮轻转念一想也不太可能，她觉得霍隐礼会和她说的，可是现在没有不代表以后没有？

温阮轻就这样稀里糊涂的想着，到最后卸妆回家整个人还在出神。

温庭因也察觉到温阮轻的异样，她收起手机，笑呵呵地搂着温阮轻的肩膀：“小宝，有心事了？”

“没有。”

温阮轻把视线从窗外的景色挪到温庭因身上，车内还有封烨和温寺在，她压低声音道：“你和李疏姐姐怎么回事？”

温庭因眼中闪过一丝错愣：“你怎么知道？”

“我又不是笨蛋。”温阮轻伸出手指戳了戳温庭因的肩膀，但很快就被温庭因抓住了手腕，她抬眸看过去，“今天晚上你们的小动作太明显了，一看就看出来你们之间的不对劲。”

温庭因闻言勾起唇，但很快她便耸了下肩，语气惋惜：“我们只是朋友。”

温阮轻听出来温庭因话里的意思，现在是朋友，以后不一定是了呗。

她用手肘轻撞了温庭因一下，很快她就收到了温庭因的“回礼”。

“哈。”

温阮轻拦住温庭因，不让对方再戳她，她眉眼弯下去，语气认真地开了口：“生日快乐，姐姐，从今天起你就是一个成年人了，可以……”

温庭因挑了下眉，她听着温阮轻话里的停顿，她挑眉：“可以什么？”

“可以考驾照啦。”

温阮轻笑着抱住温庭因，她“哎呀”一声：“以后你可以带我出去玩吗？”

“当然可以了，你想去哪里姐姐都带你去。”

温庭因拍了拍温阮轻的后背，眼神温柔地看着温阮轻，她想起第一次和温阮轻见面的时候，那时候温阮轻刚出生就被送进了保温箱，她连正脸都没看清楚，只能听见温阮轻微弱的哭声，而温阮轻这一住就是一年。

温庭因再一次看见温阮轻的时候，温阮轻一岁了，但是还是小小的，那个时候话都说不清楚，路也走不稳，可是见到她也不哭，还让她抱，没几天就会喊“姐姐”了，那是温庭因第一次有了做姐姐的实感。

也是那个时候，温庭因下定决心要保护好温阮轻。

一转眼温阮轻现在十五岁了，温庭因回想起温阮轻受过的苦就觉得心中酸涩，她还要再保护温阮轻久一点，再久一点，哪怕一辈子也没关系。

温庭因摸了摸温阮轻的头发，因为太过用力，成功遭到了温阮轻的谴责：“啊，姐姐！”

“好好好，我的错，一会儿到家我要第一个看看你给我准备了什么礼物。”

温庭因给温阮轻重新扎好头发，她笑着道：“能不能现在悄悄告诉姐姐？”

温阮轻摇头，她神神秘秘道：“反正你一定会喜欢的！”

“呦。”

温庭因听到这话也不再问了，她没觉得会是她说过的模型，毕竟太难买了。

但她似乎还是低估了温阮轻，温庭因看见是她心心念念的模型后眼睛都睁大了，她看着温阮轻一脸不可置信：“这是……哪里买到的？”

温阮轻双手背在身后，她脸上透着一点小骄傲：“你喜欢吗？”

温庭因立刻点头：“喜欢！我超级喜欢！”

“我托我同学留意着，正好有人要出，就被我捡漏到了。”

温阮轻看着温庭因的笑容，她也觉得开心。

温庭因摩挲着手中的模型，她眼底满是喜悦：“谁啊？能问问吗，她手里还有没有别的？”

温阮轻摇头，她像是随口一说：“以前的朋友，就这一个，因为家里人生病了，所以着急出。”

“以前的？”

温庭因脸上的笑容缓缓淡去，她马上就抓到了温阮轻话里的重点，她扭头专注地看着温阮轻：“今天来了吗？”

温阮轻摇头：“她说我有自己的生活，就不来打扰了，能看见我过得很好就够了。”

她说完还低头轻笑了一下，桉客这个老好人……

“行，要是你那个朋友有什么事情，找我就行。”

温庭因没再多问，她一开始很害怕对方在温阮轻上辈子的记忆中扮演着什么角色，但是看见温阮轻眼底的柔情后就知道，对方应该是很不错的人了。

她继续拆着礼物，有用的留下来，暂时用不上的全都放到储物间去。

温阮轻则坐在温庭因床上看着她拆礼物，两姐妹时不时还讨论几句这些礼物能放在哪里。

光阴似箭，每一天都在紧张的气氛中度过，转眼之间霍隐礼和温庭因已经出了成绩，霍隐礼726分，温庭因724分，两个人包揽了海市第一第二名，加上她们的身世被扒，又在网络上掀起了一阵风。

许多名校争前恐后地打来电话，但霍隐礼和温庭因最终还是选择的海大，这两天海大的招生人员特别得意，连拒绝电话都是她接的：“哎呀，不好意思，两位已经是我们海大的学生了，亏欠亏欠，我们太有实力了，回头一定低调一些。”

但低调是不可能低调的。

连霍隐礼和温庭因入学的时候都还特意贴了照片，就差拉横幅了，海市的学生进入海大，没毛病啊。

温阮轻这一次要比两个姐姐先一步入学，高一的课程不太紧张，对于温阮轻来说压力很轻，就是每次放学回家温庭因和霍隐礼都不在，这让温阮轻有时候都觉得恍惚，她一回家就会喊“姐姐”，直到没有人回复的时候她才惊觉霍隐礼和温庭因在学校。

海大离家里还是有些远的，本来海市就大，开车过去差不多要一个半小时，封烨和温寺觉得太折腾了，便让她们两个人住宿，等下学期再搬出来。

正好也适应适应。

大学刚开学特别忙，温庭因还和温阮轻吐槽，说这个社团那个卡的，每天忙得脚不沾地，还天天早八，温阮轻笑着听温庭因说话，并未打扰。

霍隐礼和温庭因选得同一专业，两个人也在同一个班，只不过不在一个宿舍，开学当天温阮轻去送她们了，那天温庭因还嚷嚷着：“终于摆脱你了。”

霍隐礼白了温庭因一眼没说话。

李疏自然跟她们在同一所学校，但李疏是和温庭因一个宿舍的。

不知道为什么，温庭因和李疏到现在都没有在一起。

温阮轻揉了揉眼睛，她放下笔关掉桌前灯，整个人放松地往后靠，这周霍隐礼和温庭因没办法回来，她们要准备新生大会的事情，还要上台演讲，哪怕她们两个人不愿意都不行。

霍隐礼说第一个学期要努力修学分，这样她后面才有时间。

只是大家都在忙，封烨和温寺也在忙，有时候温阮轻回家，家里只剩下她一个人了，但温阮轻是个乖孩子，她自己乖乖把药吃了，然后洗漱睡觉，封烨和温寺回来的时候她早就睡着了。

乖的不得了。

但温阮轻只有她自己心里清楚，她还是不太习惯这种感觉，她也是第一次有了想要快快长大的想法。

她想和两个姐姐一起上学。

不过既然霍隐礼和温庭因回不来，那温阮轻就去找她们，仇秋和金卡洁也一起过去，她们三个人坐上车，一路有说有笑。

今天是周末，偏偏这个新生大会举办在今天，不少同学都怨声载道的，毕竟谁不想美美在周末睡上一觉。

但这是强制性活动，每一名新生都要参加。

温阮轻她们是进不去学校的，后来是李疏过来接她们的。

“小宝。”

李疏给温阮轻整理了一下衣领，她摸了下温阮轻的手，不是很凉，这才放心下来：“走吧，她们现在正在后台对稿子呢。”

傍晚的风总是会更冷一些，温阮轻看着校园里来来往往的学生，脑海里总是会浮现出她上一世在大学的日子。

其实上一世，她考得也是海大。

只是学校的变化太大了，她好多地方都记不太清了。

“欸！”

仇秋和金卡洁对大学生活还充满了期待，她们左看看右看看，对一切事物都满怀好奇心，手机里更是拍了许多照片，直到她们看见学校的荣誉栏里，有个人长得和温阮轻特别像，名字也一模一样。

“温阮轻！你快看啊！”金卡洁快步上前，她指着“温阮轻”的照片，一脸惊喜，“这个人好厉害哦，735分考进来的，天呐。”

仇秋走过去仔细看着，她越看越觉得像，就是“温阮轻”……好像已经离世了。

“确实很像。”温阮轻毫无负担地走过去，她看着自己的照片挂在荣誉墙上，这张照片都十几年快要二十年了吧，她当时拍这张照片的时候大概率很开心，因为她在笑。

“但是她才二十岁就离世了耶，好可惜。”

“是啊，要是她还活着，怕是已经成为特别厉害特别有名的人了吧。”

人总是会惋惜早早凋零的花。

但温阮轻却说：“说不定她现在已经投胎，过得特别好呢。”

李疏站在温阮轻身后，她仔细观察着温阮轻的神情，那个眼神不像是惊喜，更像是在怀念，她并不意外这件事情，如今也是更确认了几分，她心思敏感，多少能猜到的。

“那希望你们以后也能出现在这上面，或许更厉害的学校？”

李疏打趣着三个人，她晃了晃手机，声音温和：“走吧，小礼姐姐已经在问你们到哪里了。”

仇秋立刻就点头：“走走走。”

温阮轻笑着跟了上去，她再一次进入母校，学校变了，她也变了。

现在还没有开始举办新生晚会，所以李疏直接带着她们往后台走，上一次温阮轻来后台是做什么？

当时霍隐礼和温庭因有表演，她们一家人去看，但温阮轻当时还受到了欺负，那个人叫什么，姓什么，早已经在温阮轻脑海中淡去，但记忆不会骗人的。

这一次，温阮轻一点都不害怕。

耳边仇秋和金卡洁一直在说话，有些吵，但足够令人安心。

“温庭因同学！方便加个联系方式吗？”

她们刚到就看见有两个女生结伴去找霍隐礼和温庭因，霍隐礼站在一旁，她双手环胸，表情冷静，但周身散发出来抗拒的心理却昭示她已经拒绝了。

温庭因不一样，她大大方方加了联系方式，甚至还揶揄霍隐礼：“人加你有什么事情怎么办？你天天就摆着个臭脸，拒绝这个那个。”

霍隐礼侧眸看着温庭因，她直接被气笑了：“我只加对我有帮助的人，你呢，来一个加一个，她们什么意思你不明白？你是挨个拒绝了，但你知道你这个行为像什么吗，中央空调，对谁都好，对谁都没有特别好。”

“我劝你一句，再这样下去，该哭该闹的人就不是我了。”

温阮轻和霍隐礼显然想到一起了，她抬起头看着李疏，神情有些紧张：“李疏姐姐。”

“我不生气，但我不会和她在一起。”李疏侧头看着温阮轻笑起来，她揉了揉温阮轻的脑袋，轻叹一声，“我一直都觉得，高中时期她对我好，是因为我们相处太久了，但大学不一样，她能接触到五湖四海的人，你看她，她能和所有人打好关系，能处理好每一种关系，开学不到一个星期，表白墙上都是夸她的。”

“她对谁都好。”

李疏说完便低下头，温阮轻看着李疏眼底一闪而过的失落，她也跟着难受起来，但这件事情不是她能管的。

“你们来了。”

霍隐礼把买好的零食递给仇秋，她笑着道：“马上新生晚会就开始了，今天晚上的表演都很好看，学姐们准备了很久。”

“一会儿你们跟着李疏姐姐做好，不要乱跑。”

霍隐礼说完想要去拉温阮轻的手，但温阮轻在想事情，一时间没注意到霍隐礼的举动，就这样两个人的手不偏不倚的错过了，从霍隐礼的视角看——温阮轻拒绝了她的亲密。

她悻悻收回手，并未多说什么。

温阮轻完全没有察觉，晚会要开始了，她便冲霍隐礼挥了挥手，笑眯眯地跟着李疏走了。

这个时候温庭因正好对接完流程，她走过来想靠在霍隐礼肩膀上：“小宝走了？我刚刚在忙。”

“滚。”

霍隐礼冷漠拒绝了温庭因的靠近，她转身就走，留下温庭因在原地困惑不解：“谁惹你了，吃枪药了啊。”

但回应她的只有冷漠的背影。

晚会顺利开始，温阮轻左边是李疏，右边是仇秋和金卡洁，她从零食袋里找了一袋饼干出来吃，霍隐礼给她们准备的垃圾袋，等结束后找个垃圾桶扔了就好。

这场晚会是霍隐礼和温庭因主持的，她们以全校最高分进来，人长得漂亮，还有钱，自然收到了不少的关注。

今天她们穿着简约风的西服，两个人笑着介绍接下来的节目，时不时还会互怼两句，整体的气氛都很好，学姐表演的节目也很精彩，她们看得也很开心。

“霍隐礼和温庭因有没有女朋友？”

“没有，你喜欢？”

“喜欢啊，我想试试，我觉得她们长得特别对我审美。”

“我更喜欢温庭因一些。”

“我喜欢霍隐礼，我喜欢冷脸萌。”

“……”

身后讨论的声音传了过来，温阮轻眼眸颤了一下，她丝毫不意外这些事情，因为太正常了，看到喜欢的人想去追，又或者和朋友聊两句，太正常了。

只是温阮轻听着有些不舒服而已。

仇秋和金卡洁也听到了，她们还凑到温阮轻身边，压低声讨论着：“你觉得小礼姐姐和庭因姐姐谁会先谈恋爱啊？”

爱情这种东西，太令人好奇了。

八卦嘛，就更抓人心神了。

温阮轻扭头看过去，她轻笑一声，随口问：“有什么说法？”

仇秋表情认真，她分析得头头是道：“因为好多人都在说她们啊，我看她们还和人聊得特别开心呢，尤其是和她们聊天的女生的眼神，你别觉得我没谈恋过爱，但是我看小说，小说里面形容的眼神就是这样，大学就是好，想做什么就做什么。”

温阮轻还没有开口，一旁的李疏就捏爆了手里的零食袋，“砰”的一声引的温阮轻立刻就看了过去：“姐姐。”

“我没事。”

李疏看起来真的没有任何异样，但温阮轻看得很清楚，李疏手攥的很紧。

温阮轻张了张口，最终还是什么都没说。

晚会结束后有人提出去聚餐，霍隐礼出声拒绝：“抱歉，我家人来找我了，下次吧。”

温庭因换掉衣服，她点了点头，笑着说：“我妹妹来找我了，你们是不知道，我妹妹有多漂亮。”

“走了。”

温庭因丢下这句话后就跟着霍隐礼一起走了，她们早就定好了餐厅，直接带她们过去就好了。

暑假期间霍隐礼和温庭因都考了驾照，也买了车，出行方便了许多，眼下就是霍隐礼开的车，温阮轻坐在副驾驶上看着窗外的风景。

“你今天有没有拍我的照片？”温庭因笑眯眯凑到李疏身旁，她刚要去握李疏的手，就被李疏躲开了。

“没有。”李疏扭头直视着温庭因，“我为什么要拍你的照片？”

车内突然就安静了下来，温阮轻和霍隐礼对视了一眼，也默不作声。

温庭因愣住了：“因为……因为……”

“没有因为。”

李疏平静的回答温庭因：“你想要照片的话，可以去蹲蹲摄影社的返图，应该拍了不少。”

温庭因还没有反应过来，她根本不知道发生了什么：“我今天穿得这么漂亮，你不拍两张？”

李疏深吸口气：“漂亮的人有很多，我拍不过来的，如果你想让我拍照的，你应该提前和我说。”

“这还用说？！”

温庭因有些烦躁，她抓了下头发：“你——”

她们之间是不是有什么误会，李疏这是怎么了？

一旁的仇秋和金卡洁零食都不敢吃了，她们都从对方眼底看见了一丝慌乱。

不要吵架哇。

“你们少吃一点零食。”

霍隐礼适当开了口，她透过后视镜清楚看见仇秋和金卡洁手在零食袋还没抽出来：“马上要吃饭了。”

“好勒。”

仇秋和金卡洁如释重负，她们把零食放到一旁，继续嘻嘻哈哈和温阮轻聊着天。

只有温庭因和李疏沉默着，一直没有说话。

这家餐厅挺火的，霍隐礼绕了一圈才找到停车位，下车的时候霍隐礼看了温庭因一眼，她带着温阮轻她们先走，把空间留给了温庭因和李疏。

“我不是一个喜欢绕弯子的人，李疏，我们直说吧，你为什么生气？”

温庭因语气平静，她看着李疏：“可以告诉我吗？”

李疏也看着温庭因，她说：“你为什么会觉得我在生气，因为我没有给你拍照？还是我拒绝你的靠近？我这不是生气，我只是不想继续下去了。”

温庭因被李疏的话砸懵了，她摇了摇头，想都没想就否认：“什么叫做不想继续下去了？我们之前不还好好的吗？”

“没有理由，我觉得有点累了，仅此而已。”

李疏不想继续谈下去了，她起身就要下车，但下一秒她就被温庭因从身后抱住了，她也被强行按在了温庭因腿上坐着：“你想说什么？”

她没有挣扎，而且冷静的询问温庭因。

“姐姐。”温庭因把头埋在李疏胸口，她声音闷闷的，“我哪里做得不对你告诉我好不好？别疏远我，我知道我肯定哪里做错了，你不高兴了，那你说，我肯定改，我太笨了，我猜不出来。”

李疏呼吸一颤，她想要推开温庭因，但温庭因不给她这个机会，温庭因抱得很紧：“你真的要推开我吗？”

温庭因这话听起来有些委屈，李疏呼吸一颤，她动作一顿，沉默了片刻才说：“我们是什么关系？姐姐妹妹？你凭什么问我？”

“我们是什么关系？”温庭因攥住李疏的手，她看着李疏的眼睛，语气郑重道，“我喜欢你，你不知道吗？你一个月前才拒绝了我的表白，姐姐，你忘记了吗？”

李疏：“我……”

“你想和我在一起的，对不对。”温庭因突然笑了起来，她眼神温柔，但声音很轻，像是带着蛊惑人心的能力，“你在害怕，害怕我会变心，李疏，我喜欢你五年了，你凭什么说推开我就推开我，我做得不对你要说，你说了，我就会改，知道吗？”

温庭因咬了一下李疏的耳垂，她轻语：“我现在特别难过，你哄哄我。”

李疏看着温庭因，她唇动了动，片刻后她便低下头，呼吸交缠，彻底被吞噬着。

。

温阮轻和霍隐礼走在一起，前方是仇秋和金卡洁，她侧头看着霍隐礼，开口道：“你有没有看见学校的荣誉墙？”

“有。”

霍隐礼语气肯定：“你以前很厉害。”

“那我现在不厉害吗？”

温阮轻歪了下头，她主动握住霍隐礼的手：“小礼姐姐，你今天晚上好奇怪啊。”

霍隐礼在温阮轻牵上来的那一刻立刻回握回去：“哪里奇怪？”

“你也有喜欢的人吗？”

“我没有！”

霍隐礼立刻就否认，她反应有些大，大到温阮轻都愣住了，她看着霍隐礼有几分慌乱的眼睛，心底猜到了什么，她也有些不好意思地扭过头：“那你为什么疏远我？”

“我没有疏远你，我今天在后台要牵你的手，但是你拒绝了，我还以为——”

“我不会拒绝你的。”温阮轻看着霍隐礼说完这一句话，话音刚落她就扭开了头，几秒后霍隐礼就听见温阮轻说，“小礼姐姐，我好想长大啊。”

════════════════════════════════════════

第72章 告白

“为什么？”

霍隐礼声音很轻，却能在周遭吵闹的环境中稳稳落入温阮轻的耳朵。

温阮轻仰起头，她“嗯”了一声，随后轻笑：“长大了……很多事情都可以做了。”

“长大也没有那么好。”霍隐礼握紧温阮轻的手，她语气沉稳，“但我会保护你。”

温阮轻点头，她小幅度往霍隐礼身边靠了靠，她说：“我知道，我一直都知道你会保护我的。”

“你们快来呀！我饿了。”

金卡洁转身冲温阮轻招了招手：“快来快来。”

“来啦。”

温阮轻笑着回应，她侧头和霍隐礼对视一眼，随后加快了步伐：“你不是才吃过零食吗？”

仇秋吐槽：“她消化快着呢。”

“球球！”

“别吵啦。”

三个人笑闹着走进餐厅，这家餐厅人确实多，但菜品味道很好，霍隐礼点了几道菜，然后又让她们加了几道，这才算结束。

温庭因和李疏还不知道什么时候上来，霍隐礼让她们先吃，不要等温庭因和李疏了。

不过菜刚上齐，温庭因和李疏就手牵手走了过来，温庭因笑眯眯地坐在位置上，她脱掉外套，特别自然地给李疏倒了杯水：“好哇，你们居然不等我。”

李疏嘴唇特别红，隐隐约约还有点肿，温庭因看样子也好不到哪里去，温阮轻心底赞叹，不过也很开心，似乎她的姐姐已经解决好两个人的问题了。

“谁知道你们……”霍隐礼特意停顿了一下，她上下打量了一下温庭因，没好气道，“要到什么时候。”

“啧。”温庭因瞪了霍隐礼一眼，但是她心情好，不和霍隐礼计较，“今天饶你一命，吃饭！”

温阮轻闻言偷偷笑了一声，她夹了一只虾，刚要戴手套剥虾的时候，她面前的碗突然就被换走了，取而代之的是几只剥好的虾仁摆放在她面前。

霍隐礼也没有看温阮轻，这件事情对于她来说，早已经习惯了。

温庭因本来想要剥给温阮轻吃的，但看见温阮轻碗里有了之后便停下手，她看了李疏一眼，刚要说什么的时候，李疏就夹了一筷子菜放到温阮轻碗里：“小宝，你多吃一点，我感觉你一点肉都没长。”

“好。”

温阮轻乖乖吃下李疏给她夹的菜，但是她没吃两口就歇了下来，有时候吃饭也挺累的。

李疏也给温庭因夹了一筷子，她的态度很明显，她觉得温阮轻很重要，对于她来说很重要。

她年幼时最落魄的时候，是温阮轻伸出手扶了她一把，李疏早就把温阮轻当亲妹妹看了，她知道温庭因在顾虑什么，但人心都是偏的，她也偏向温阮轻。

没办法，这大概是天定的缘分。

这顿饭吃得很热闹，因为今天是周末，霍隐礼和温庭因打算回家待一天，周一早上再过来，仇秋和金卡洁有车送她们回去，霍隐礼坐在主驾驶位，她看着李疏，勾起唇揶揄着：“两位怎么说？”

“我和李疏还有些事情要谈，你们不用等我，小宝，姐姐晚一会儿就回家。”

温庭因趴在车窗上，她撩了一下温阮轻耳边的发丝：“好不好？”

“当然好了，你们好好谈……哦不，好好聊。”

温阮轻说完特别虚假地捂住嘴，但眼底的笑容分明暴露了她的想法，霍隐礼也促笑一声，她不等温庭因开口，一脚油门就开了出去。

“小礼姐姐。”

温阮轻侧靠着，她很喜欢盯着外面的景色看，晚上的海市格外漂亮，她声音听起来有些闷，像是有些困了：“我看学校里面好多人喜欢你，你有没有理想型？”

“理想型？”

霍隐礼挑了下眉，她停下车等绿灯，在空隙中偏过头看了温阮轻一眼，她“嗯”了一声，拖长的尾音让温阮轻都忍不住扭头看过去：“嗯？”

“不好说。”

不好说？这是什么答案。

“你在糊弄我，我听出来了。”

温阮轻是真的困了，她眯着眼昏昏欲睡：“哪里有这种回复的。”

“是真的，我可没骗你。”霍隐礼目视前方，但眉眼俨然轻轻弯了下去，她的语气像是在哄着温阮轻睡觉，“大概是那个人做什么我都喜欢，所以我也不确定。”

“啊。”

温阮轻打了个哈欠，她话语含糊：“这样啊……”

然后就没了下话。

温阮轻睡着了。

霍隐礼摸了一下温阮轻的手，她觉得有些凉，便将空调又调高了一些。

是啊，那个人做什么她都喜欢，大概是一心都扑死了，也没有回头路可以走了。

霍隐礼把温阮轻抱回温家后温阮轻就醒了，她哄着人去洗个澡，然后陪着温阮轻睡着才走，她知道最近封烨和温寺很忙，所以还问了一下家里的佣人，询问温阮轻这段时间状况怎么样。

她们都不在家，温阮轻肯定觉得无聊。

好在佣人的回复还算好，霍隐礼心也稍稍落了不少，今年的检查结果还算不错，但到底没办法彻底好全，只能慢慢养着。

霍隐礼回去后都十二点钟了，等她上了床睡觉时已经一点了，这几天忙来忙去的，她基本上着床就睡，很快就进入了梦乡。

但一通电话彻底扰乱了霍隐礼的困意，她强忍着怒火接起来：“温庭因，你知道现在几点钟吗？”

电话那头传来温庭因喜悦的声音：“我知道啊，姐妹，我和李疏在一起了。”

霍隐礼：“……那真是恭喜你了。”

温庭因“哎呀”一声，她现在特别亢奋：“没办法，我能分享的人只有你了，年轻人多熬熬夜，要把握时间。”

霍隐礼眯着眼看了眼时间，凌晨三点，她“呵呵”两声，没好气道：“还有事情吗？我现在已经知道你和李疏在一起了，恭喜你们这对旧人。”

“啧，我们是新人。”

温庭因躺在床上，她实在睡不着，回想起李疏答应她的片段就觉得整个人都热了起来：“我就先脱单了，你是不知道……唉，算了，不和你这种单身人士说，你不会懂的。”

霍隐礼恨不得捏爆手机：“三……”

“你看你。”温庭因干脆坐了起来，她托着脸，语气亢奋，“话说你就没有喜欢的人吗！”

霍隐礼现在彻底没有睡意了，她平躺在床上，语气平静：“有。”

温庭因瞬间瞪大眼睛，她这下直接愣住了：“啊？谁啊？我和你天天待在一起，我怎么不知道这件事情？”

“你要是知道的话，也不会一直看不出来李疏喜欢你了。”

霍隐礼十分冷酷地挂断电话，并且不再理会温庭因发过来的信息，她借着手机透出来的光亮，眼神直勾勾盯着天花板。

她在想：温阮轻上辈子有没有喜欢的人？

霍隐礼抬起手臂遮住眼睛，她想起温阮轻今天说的话，低声呢喃着：“长大……我也希望你长大。”

又希望你能慢点长大。

好像岁月总是太快又太慢了，快到一眨眼她们都长大了，慢到日复一日，她的心一直定不下来。

岁岁年年，她都只有一个愿望，那便是温阮轻健康就好，今年也同样如此，不愿改变。

。

霍隐礼本来在开会，但此刻她却衣着有些凌乱地赶到了医院，封烨和温寺都在场，温庭因有事情出差去了，一时间赶不回来了。

她看着坐在病床上的三个人，尽量调整着呼吸：“怎么回事？”

封烨和温寺互相对视一眼，她们错开身位，让霍隐礼自己去和这三个小家伙交流。

金卡洁乖乖举起手，她“嘿嘿”笑了一声，但笑得十分勉强：“是我，有只小猫卡在树上了，当时情况比较危险，我就自己爬树想要救它……”

“然后呢？”

霍隐礼看着温阮轻左脚上的纱布，她面色不太好：“你们又是什么伤的？”

仇秋默默补上了后面的故事：“小金毛没站稳，抱着猫摔了下来，我和小妹下意识去扶了。”

温阮轻低着头不敢说话，她现在连看都不敢看霍隐礼了。

刚刚温庭因打电话过来就已经说了她们一顿了。

果然，霍隐礼直接被气笑了：“所以你们一个断了手，一个断了脚，是吧。”

“没断。”温阮轻小心翼翼抬起头，她第一次这么尴尬，“就是崴了。”

仇秋挤出一抹笑，但是看见霍隐礼的脸色后顿时不敢说话了。

三个人垂着头心虚的样子倒是一模一样。

霍隐礼觉得头疼，她想发火又发不出来，哽在心间半天都调整不好，她揉了揉眉心，尽量让自己的语气听起来没那么凶：“你们当时可以去找老师，找保安，不应该这么冲动的，这一次没出什么大事情，之后呢？更何况你们都高三下学期了，还有三个月就要高考了！”

温阮轻抿着唇，她红了眼眶，她是真的知道错了。

当时她和仇秋没想那么多，金卡洁更是想都没想就爬上去了，以至于金卡洁摔下来的时候她们更是大脑空白，想都没想就冲上去了。

“好啦，小礼。”

温寺及时出来唱白脸，她拍了拍霍隐礼的肩膀，看着三个孩子垂头丧气的样子，是又气又好笑：“你们下次可不能这样了，知道了吗？”

“知道了。”

三个人齐声回答，见状霍隐礼也不再说什么，她让仇秋和金卡洁先回到自己病房好好休息，三个人挤在一张床上，根本没办法睡觉。

封烨听到霍隐礼的话，她和温寺对视了一眼，见温寺站在原地纹丝不动，直接上手拧了温寺一下，温寺这才有了反应：“嗷。”

“我和你温阿姨去看看那两个小的，她们妈妈一会儿就过来，小礼，你来得太快了。”

封烨笑着拉走温寺，温寺边走边说：“你拧疼我了……”

“再说一句话。”

“好嘛……”

霍隐礼听着关门的声音，她抬步坐到温阮轻身边，随即低声道：“吓到你了吗？”

温阮轻抬起头，她摇了摇头：“没有。”

“我听到你进医院都快吓死了。”

霍隐礼声音很温柔，她弯下腰扯了一下温阮轻的裤脚，但是并没有碰到温阮轻的小腿，她深吸口气：“疼不疼？”

温阮轻见霍隐礼不生气了，她整个人也放松下来，她伸出手抱住霍隐礼，委屈道：“疼。”

“这次真的是长个教训了。”霍隐礼回抱住温阮轻，她摸了摸温阮轻的后脖颈，力度很轻，“医生说大概要多久才能好？”

“崴到了而已，医生说大概半个月就好了，但是不能乱动。”

温阮轻感觉到霍隐礼的动作，但是她没有抗拒，而是乖乖把头搭在霍隐礼肩膀上：“你一会儿是不是要回去了？”

“嗯，怎么了？”

霍隐礼松开手，她稍稍拉开一些距离，低语：“这段时间我在忙文城那边的事情，你也知道霍桦死了，我要处理后续的事宜，等你生日那天我能安安心心陪在你身边，不过你真的没什么想要的吗？”

“没有。”

温阮轻握住霍隐礼的手，她把头抵在霍隐礼身前，随后轻叹了一口气，她笑着道：“只要你们能陪在我身边就好。”

“春天到了，花都要开了。”

温阮轻随口聊了一句，她抱住霍隐礼的腰：“小礼姐姐。”

“嗯？”

“我马上要成年了，我上辈子成年的时候已经上大学了，这辈子稳稳的度过每一段时光，我特别知足。”

霍隐礼听着温阮轻的碎碎念，心中也渐渐有了想法，她抱住温阮轻，时不时回应温阮轻两声，两个人倚靠在一起，像是枝头上靠在一起的鸟。

眷恋，又缠绵。

对于温阮轻的生日，霍隐礼无比在意，她花了很多心思，就为了那一天。

而且随着日子越近，霍隐礼越紧张。

连温庭因都看出来霍隐礼的不对劲，她们已经单独搬出去住了，她们房子买的近，平常抬头不见低头见的，加上从小长大的情分，温庭因自然一眼就看出来霍隐礼的状态不对。

“你今天怎么这么紧张？”

温庭因坐在梳妆台前任由化妆师给她打扮，四月二十一号，温阮轻也在这一天成年了。

十八岁，十八年，像是眨眼过隙，温庭因感觉像梦一样。

霍隐礼抿着唇，她半天都没有开口，她看向镜子中的自己，那眼底总是会有几分慌乱和焦虑，她尝试挤出一抹笑，但好像总是不够真心。

她既高兴又害怕。

霍隐礼攥紧了手，今天她没有穿裙子，反而选择了一套很郑重的衣服，浅蓝色的外套在光线的折射下像是海浪，每一处褶皱都似乎是假象，简单的服饰却难掩贵气。

温阮轻是有些偏爱蓝色的，所以霍隐礼穿了。

“我好了。”

温庭因穿着粉色的裙子，她站起来转了一圈，很满意今天的妆容，这套裙子裙摆很长，但不会显得笨重，一层层的纱远远看去就仿佛是雾，看得见摸不着，她的发型不算很复杂，但不会压下她的气场。

“嗯。”

霍隐礼站起身，她看着镜子中的自己，深吸口气后跟上温庭因的脚步。

温阮轻的生日宴办得极其隆重，温庭因这次把她认识的人都请过来了，崔忘枯、艾淳还有沈嘉韵都在，当年还闹别扭的两个人，如今已经相爱并在一起。

“生日快乐！”

仇秋带着全班同学给温阮轻庆生，她们一人抱着一份礼物走到温阮轻面前，挨个送上了祝福，温阮轻今天很巧，和霍隐礼礼服的颜色一模一样，都是浅蓝色，她盘着精致的发型，戴着蓝钻和粉钻，裙摆落在地上，像是海浪来到了陆地，梦幻无比，裙摆后背是由细绳系起来的，白皙的皮肤和肩胛骨若隐若现。

“谢谢。”

温阮轻笑着谢过她们，她让仇秋和金卡洁带着同学到处转转，生日宴的地点是一座超级大的城堡，精美的欧式建筑让她们站在那里，就好像是童话书的公主。

霍隐礼凌晨给温阮轻发过祝福，但是礼物还没有送，她走过去，接过助理递过来的东西，稳步走了过去：“小宝。”

“小礼姐姐。”

温阮轻看见霍隐礼后便弯下眉眼，她语气上扬：“我今天漂亮吗？”

“漂亮。”

霍隐礼注视着温阮轻的眼神无比温柔，她递出手上的文件袋，随后温声道：“这是一座小岛，那里阳光很好，等日后你有空，我带你去看看。”

“一座岛？”

温阮轻微愣了下，但她还是收下了，并且说：“谢谢小礼姐姐。”

“不客气。”

霍隐礼往后退了一步，她还想说，她还有一份礼物的。

“小宝！”

温庭因牵着李疏走过来，李疏先送上了自己的礼物，一份价值百万的玉石项链，温阮轻收下后立刻就戴了上去，也算是当着所有人的面，承认了李疏的身份。

温庭因则不动声色观察了一下周围的人，见目光都在观察着她，她便扬声道：“姐姐没什么能送你的，能送你的只有股份了。”

她当场宣布，她手中的股份给了温阮轻百分之四十五，而且是两家的股份，在外人眼中，温庭因可谓是把她这个妹妹看得极重。

封烨和温寺靠在一起，她们慈爱地看着这一幕，有人过来问温寺：“你们这两个孩子相处的真好。”

封烨扭头看过去，她坦然道：“是啊，我的大女儿不光了解她的妈妈们，也无比疼爱她的妹妹，我和阿寺这辈子算是圆满了。”

这话也预兆着她们彻底放权给温庭因了，也再一次表示温阮轻在她们心中的地位。

没人能伤害温阮轻，任何人都不行。

宴会要持续很久，久到温阮轻已经不愿意在人群中周旋了，霍隐礼见状走到温阮轻身边，她自己都没有察觉到，她说话的声音都在抖：“小宝，我还有一份礼物要送给你，你要不要跟我去看？”

“好啊。”

温阮轻想都没想就答应下来，她主动牵起霍隐礼的手，眼神信任：“带我走吧。”

霍隐礼呼吸一颤，她“嗯”了一声，随后牵着她往外走。

温庭因余光看见这一幕下意识就要追上去，但是李疏及时拦住了她：“别去。”

“她们去——”温庭因话语一顿，她在这个时候……居然在这个时候意识到了什么，她唇动了动，心底万般不是滋味，但最终还是扭过头，停住了脚步没有追上去。

霍隐礼自然不知道这一切，她一心都扑在了温阮轻身上。

她接下来要送给温阮轻的是一间空中花园。

海市有一块地特别昂贵，那片区域的房子说是用黄金做成的也不夸张，但霍隐礼买下了顶楼，并且那一层她都买了下来，并且打通。

“到了。”

霍隐礼打开门，她侧开身，让温阮轻进去，她舔了下唇，罕见地紧张起来：“我想着我们初遇是因为花，你也喜欢花，我就想要送给你一个花园。”

这个花园她用了很多心思，各种各样的花都在温室中盛开着，空中还吊着不少鲜艳的花，天花板霍隐礼用了单面镜，然后让绿植攀岩上去，阳光就从那些罅隙中落了下来，像是星光洒在地面。

温阮轻看见这一幕久久不能回神，她手轻触着那些花朵，悬在空中的花像是风铃一样，地面也铺出了一条石子路，右边是落地窗，那些植物在阳光下微微闪烁着光芒。

她眼眸含泪，一时都没办法出声。

她……

“小宝。”

霍隐礼尾音抖的很厉害，她慢慢靠近温阮轻：“我有话想和你说。”

温阮轻转过身，她静静站在原地，眼神缠绵地看着霍隐礼。

“我知道我现在说这些话很莽撞，但是我不想等，我一天都不想等。”

“我很感谢上天给我这个机会，让我碰到你，让我……爱上你，我不记得从什么时候我不再单纯的把你当做一个妹妹看待，我那个时候我觉得我疯了，后来我无比确信，我真的爱上了你。”

“你太好了，你光是站在那里就会吸引我的所有注意力，你难受我会难受，你生病我会心疼，我不想你哭，我想要你开心，我想把所有好东西都摆在你面前，我不想让你感觉到有压力，所以现在这里只有我们。”

霍隐礼缓缓走上前，她很轻地抱住温阮轻，她低下头，在温阮轻耳边轻声道：“我爱你，小宝。”

说完她就松开手，霍隐礼往后退了一步，她的眼泪顺着滴落在地，她呼出口气，又像是松了一口气：“我不会逼你，你不喜欢也没有关系，我始终会——”

“好。”

温阮轻的声音打断了霍隐礼接下来的话，她怔愣地看着温阮轻，她的妹妹，她的珍宝。

温阮轻没有哭，她反而是笑着的：“我说。”

她一步步朝着霍隐礼走过去，像是踏着她们这十八年来的回忆，温阮轻伸出手抱住了霍隐礼，她轻踮起脚，在霍隐礼耳边回应着，一字一句：“我也喜欢你。”

“我喜欢你很久了，姐姐。”

════════════════════════════════════════

第73章 接吻

霍隐礼心跳得很快，温阮轻感受到了，像小时候一样，她听着霍隐礼的心跳，感受着霍隐礼的呼吸，她指尖划过霍隐礼的面容，眉毛、眼睛、鼻子……

她笑着问：“你哭什么？”

回应温阮轻的只有霍隐礼的拥抱，夜幕落下，天边升起的月亮高高挂起，繁星点点，她们相拥的身影像一幅画，交握的双手，那两条同源同根的红绳紧紧靠在一起，就像她们的主人一样。

晚上八点钟，温阮轻回到了宴会场地，大厅里还有很多人，温阮轻牵着霍隐礼的手往休息室走，她刚推开门，就看见温庭因坐在沙发上等着她们。

“姐姐。”

温阮轻没有松开霍隐礼的手，她勾起了一个很小幅度的笑容，有几分害羞地低下头：“我们回来了。”

温庭因看了霍隐礼一眼，她板着脸，现在看霍隐礼鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，她语气有些冲：“要一直牵着手吗？”

霍隐礼平静地看着温庭因，她开口：“姐姐。”

温庭因：“……？”

“你真是……”

霍隐礼一句话把温庭因想说的都堵住了，她直接被逗笑了，干脆靠在李疏身上轻叹了口气：“在一起了？”

温阮轻点头：“嗯。”

“虽然我很想说我不同意，但是你开心就好，霍隐礼不是什么好人，但也不算坏吧。”

温庭因“哼哼”两声，她很欣赏霍隐礼，嘴上贬低对方两句，但心中早就认可霍隐礼了，她们从小在一起，对霍隐礼的人品无比了解，可她就是感觉不太舒坦。

但温阮轻此刻眼睛都亮亮的，谁都能看得出来她的情绪特别好，脸颊微微泛红，她在开心，在喜悦。

那温庭因不会说什么的，不过霍隐礼要是敢欺负温阮轻的话，她一定会把霍隐礼揍得扁扁的。

“好啦。”

温庭因起身揉了揉温阮轻的头发，她又捏了捏温阮轻的脸，声音轻缓：“姐姐还是想说，生日快乐，我的小宝贝。”

。

温阮轻和霍隐礼在一起后该学习还是要学习的，而且霍隐礼也从来不会打扰她，她们的相处模式和之前没什么区别。

高考那天，全家人都来送她去考场了，桉客也来了。

桉客在她生日那天没来，却在今天来了。

温阮轻拿着自己的文具袋，在看见桉客那一刻她还是忍不住心一颤：“桉客。”

“会怪我没参加你的生日吗？”桉客笑着走到温阮轻面前，她穿得还是很朴素，但脸上的笑容很暖，“今天加油考！”

温阮轻举起手，和桉客撞了撞拳，她笑着说：“当然不会怪你，你已经陪我过了一次生日了。”

“加油，我等你的好消息。”桉客笑着冲温阮轻挥了挥手，其余话一句都没说。

但温阮轻知道，她的老朋友要离开这里了，桉客就是这样，不愿再打扰她的生活。

暖黄的阳光照亮无数莘莘学子前方的路，温阮轻像无数人一样踏上了这条未知的路，但她们都相信，前路是光明的。

再见了，我的老朋友。

。

温阮轻对自己的成绩不会特别担心，她考完之后就知道自己能考多少分，但最终成绩出来的时候还是小小的惊讶一下：“736分。”

比她上辈子考试还高一分。

今年的还是状元，也再一次写下了“温阮轻”这三个字。

仇秋和金卡洁考的也很不错，一个698分，一个670分，两个人的分数都能够进海大。

温阮轻自然也选择了海大，和上辈子不同的是，她选择了法律专业，无论如何，海大招生办的人都已经笑得合不拢嘴了。

定下学校和专业，就是为期两个月的暑假，今年海市格外的热，仇秋和金卡洁每次来找温阮轻的时候都在吐槽。

她们两个人一人嘴里含着一根雪糕，盘腿坐在地毯上玩手机，温阮轻则把头靠在仇秋肩膀上，她最近有些郁闷，但不知道要怎么和朋友开口。

“怎么了？感觉你有话要说。”仇秋玩着玩着就开始注意到温阮轻的状态了，她切死对面c位，随后一路平推，等手机屏幕上出现“胜利”两个字后便放下手机，她认真地看着温阮轻，“你说，我们听着。”

金卡洁点头，她往温阮轻身边挤：“不会是和小礼姐姐有关吧？”

她们自然是知道温阮轻和霍隐礼在一起了，但感情状况如何一概不知，金卡洁也只是随口一问，但是谁料温阮轻点了点头。

“啊？”

仇秋瞪大了眼睛：“你们吵架啦？”

温阮轻摇头：“不是。”

金卡洁猜测：“她对你不好？”

温阮轻还是摇头：“不是。”

“那是怎么了？”

仇秋也猜不出来有什么原因了，她深吸口气：“没事，你大胆说！”

温阮轻伸直右臂放在床上，她把头垫在手臂上，迟疑了下后才缓缓开口：“你们觉得我会不会太瘦了？”

“瘦啊，但是你是因为生病，所以每次吃的不是很多，要是你身体再好一点，肯定比小金毛还能吃。”

仇秋刚说完就被金卡洁打了一下，她“斯哈”了一下，摸了摸被打的地方。

“那你们觉得我好看吗？”

温阮轻碰了下自己的脸，她轻叹一口气，眼神闪过一丝忧虑。

金卡洁听到温阮轻的问题，立刻就说：“她说你长得不好看还是你自己有容貌焦虑？”

“你当然好看了，你特别漂亮。”

仇秋捧住温阮轻的脸，她表情严肃：“谁敢说你不好看？”

温阮轻笑着看向她两个朋友，她温声道：“她没有说我，我也没有容貌焦虑，我只是不知道为什么会这样。”

她第一次谈恋爱，准确来说这是她两辈子第一次动心，她没有经验，很多事情也没有头绪，完全不知道该怎么做，她想了很多，第一反应还是很容易怀疑到自己身上。

“我们在一起后，只牵过手，拥过抱，再亲密的举动就没有了，我不知道是不是一开始谈恋爱的人都这样，但我想更亲密一点。”

温阮轻坐直身体，她撇了下嘴，说完自己脸都泛起红：“你们觉得是为什么呢？”

仇秋和金卡洁也没有认认真真谈过恋爱，除了金卡洁初中那一次被骗，她们两个互相对视一眼，最后仇秋说：“根据我看小说的经验，我觉得你可以直接问，按照我对小礼姐姐的了解，她应该有事情瞒着你，但是你问，她肯定说！”

“这样嘛。”

温阮轻抿着唇思考了片刻，心底渐渐有了想法。

她打算去找霍隐礼，她现在就要问，温阮轻等不了了。

霍隐礼当初说要把霍氏从文城搬到海市不是虚言，今年霍隐礼大四，全身心投入到事业当中，霍氏的重心也渐渐迁移到了海市，现在霍隐礼就正在霍氏上班。

温阮轻到达霍氏的时候是中午十二点，她给霍隐礼发消息，得知对方还没有吃饭后提着饭盒就过去了，前台看见温阮轻过来后便出声询问：“您好，请问您有什么事情吗？”

“您好，我想找一下你们霍总。”

温阮轻拎着饭盒，双手落在身前，她笑容温和：“我是她——”

“我知道您。”

前台像是突然想起了什么事情，她笑着给温阮轻指路：“您坐专属电梯上十五楼就好，到时候会有人接应您的。”

温阮轻虽然不清楚前台想起了什么，但还是笑着回应：“谢谢你。”

前台招手：“不客气哦。”

一旁新来的同事看向前台：“姐，这位是？”

前台双手合十放在脸一侧，她笑眯眯道：“这位是咱们霍总的爱人。”

要问她怎么知道的，霍隐礼和温阮轻在一起那一天，她们全体员工都得到了五百块的奖励！

温阮轻坐电梯上楼，霍氏还没有彻底搬迁完全，所以很多楼层还没有开发好，目前霍隐礼的办公室是在十五楼。

“叮。”

电梯门刚打开，霍隐礼其中一位助理正好站在门口等着温阮轻，见到人来立刻扬起一个标准笑容：“您来了，霍总正在开会，大概十分钟后结束，您要不然先去霍总办公室等一会儿。”

“好。”

温阮轻第一次过来，她目光左看一眼右看一眼，路过会议室的时候还听见霍隐礼在发火，语气很凶，温阮轻从未见到过这样的霍隐礼。

她稍微站着听了一会儿，但最后还是走了。

温阮轻让助理不用管她，她一个人待着就好。

她把饭盒放下，开始在霍隐礼的办公室绕圈子，这间办公室一侧采用的是落地窗，好像温庭因办公室也是这样的设计，而且面积特别大，办公室里什么都有，就是设计很公式化，给人感觉冷冰冰的。

温阮轻想想也是，谁工作会开心呢？

她坐到霍隐礼的办公椅上微微晃动着，她还挺喜欢这个椅子，而且办公桌上还放着她和霍隐礼合照，温阮轻抿了下唇，静静等待着霍隐礼过来。

霍隐礼这场会开得很生气，她解散会议后直接就朝着办公室走过去，接待温阮轻的助理挑了下眉，并没有提温阮轻过来了。

“下午三点我要去一趟——”

霍隐礼话一顿，她想念的人此刻就坐在她的椅子上，双手托着脸，笑吟吟地看着她。

“小宝。”

霍隐礼原本的怒火在看见温阮轻的那一刻烟消云散，她笑着走过去：“你怎么来了？”

“我来找你呀，得知你没有吃饭，我特别心疼。”

温阮轻勾起唇，她起身走到霍隐礼身前：“你刚刚好凶哦。”

“凶吗？”霍隐礼抱住温阮轻，她搂着温阮轻的腰，垂下眉眼笑着道，“怕不怕啊，小骗子。”

“不怕。”温阮轻伸出手搂着霍隐礼的脖颈，“我才不是小骗子，我真的想你了。”

“嗯。”霍隐礼扬了下眉梢，她勾起唇，“给我带了什么好吃的？”

“你打开就知道了，都是你喜欢吃的。”

温阮轻很喜欢和霍隐礼粘在一起，她语气上扬：“你是不是特别忙呀。”

“不打扰我的，你下午要回去吗？”

“嗯？”

“陪陪我。”

霍隐礼声音放得很轻：“陪陪我，好不好？”

温阮轻刻意思考了一会儿，过了一会儿后才道：“好吧，勉为其难陪一会儿你。”

“你想问什么？”

霍隐礼还是看出来温阮轻有心事，她捏了下温阮轻的鼻子：“问吧，我肯定知无不言。”

温阮轻仰起头看着霍隐礼，她低下头轻笑一声：“我真的问了。”

“问。”

“你为什么……”温阮轻重新抬起头，她看向霍隐礼，小声问，“不亲我呀？”

她话音刚落，就感觉到霍隐礼呼吸有些乱了，她心底也很紧张：“我们不是在谈恋爱吗，我们就牵牵手之类的，我没谈过恋爱，不知道该怎么做。”

霍隐礼呼吸轻颤，她还没开口，就感觉到唇上微凉，温阮轻主动亲了她。

温阮轻亲完就退开了，她害羞了想跑，但是霍隐礼没给她跑。

下一秒温阮轻就被霍隐礼吻住了，她身体微颤，腰被搂得很紧，她根本没办法挣脱开，霍隐礼一开始吻得很轻，但很快就变得有些进攻性，温阮轻唇微微张开，她闭着眼，整个人都跟着霍隐礼走。

她倒在沙发上，脑袋被吻的晕乎乎的，她呼吸急促，但丝毫没有抗拒的举动。

霍隐礼亲啄着温阮轻的唇，她轻喘着气：“我……我也没有谈过恋爱。”

“我怕你身体不舒服，所以一直不太敢太过于亲密。”

霍隐礼指尖轻揉着温阮轻有些肿的唇：“我爱你，宝宝。”

温阮轻搂住霍隐礼的脖颈，她脸上透着红，眼尾也带着红，眼神湿漉漉的，在此刻全身心都在霍隐礼身上，她咬了下霍隐礼的手指，像猫一样，随后小声说：“我也爱你。”

她手腕上的红绳红的格外鲜艳，明亮，如同她正在跳动的脉搏，和霍隐礼的心跳交融着，温阮轻听见自己的呼吸声和霍隐礼的气息混合在一起，她被霍隐礼抱着，抱得很紧，痛苦在时间中流逝，到最后只剩下极致的欢愉。

她的手落在霍隐礼心口上，温阮轻睁开眼，视线在霍隐礼脸上划过，她一点点描摹着霍隐礼的容颜，一寸一寸想要刻在自己心间，融于血肉。

十八岁的温阮轻在爱意中抚平了伤口，也在爱意中获得了重生。

岁岁年年，朝夕与共。

又是一年——又是一岁。

════════════════════════════════════════

第74章 大学日常

海大开学当天霍隐礼也去了，温阮轻申请了校外住宿，但分配的宿舍里依旧会留有她的床位，方便她课多的时候可以回去休息。

温阮轻准备了一些礼物分给室友，并且表示宿舍里的电费水费她都会a钱，只要她们把账单发过来就行。

室友们性格都很外向，很快就打成了一片，有人笑嘻嘻地询问温阮轻：“你现在是单身吗？”

给温阮轻整理床铺的霍隐礼闻言轻笑一声，她走到温阮轻身边，极其自然的把手搭在温阮轻肩膀上，语气中还隐约带着骄傲：“不好意思，我是她女朋友，还是你们学姐。”

温阮轻笑着握住霍隐礼的手，她“嗯”了一声并未否认。

她最近发现霍隐礼有些没有安全感，但霍隐礼不会一直追问她：“你爱不爱我？”

霍隐礼反而会反复去表达自己的爱意，而且会下意识跟在温阮轻身后。

温阮轻在想，可能是霍霖和楚卿严重缺席霍隐礼的成长，再加上霍隐礼早早就承担起了霍氏，所以在感情这方面总是会小心翼翼的。

不过没关系，温阮轻很爱霍隐礼。

刚开学的一两天会很忙，温阮轻学的法律，仇秋学的金融，金卡洁则学的艺术，她们三个人每次上课的教室都离得很远，不过好在宿舍是一栋，只是仇秋和金卡洁不能像温阮轻一样搬出去住，为此仇秋还吐槽了很久：“我看我妈就是嫌我烦了。”

温阮轻闻言立刻摸了摸仇秋的头，试图平息仇秋的怒火。

“谁说大学轻松的，一点都不轻松。”金卡洁看着学校地图头都大了，“为什么一定要办什么校园一卡通啊。”

温阮轻看着面前排着长队，她也颇为痛苦地靠在仇秋身上：“唉，不知道要到什么时候。”

“别说了，想想我明天就要军训了，这么大太阳，我怕不是要被晒黑一个度了。”仇秋欲哭无泪，她握紧温阮轻的手，“你明天会来看我们吗？”

“会的。”

温阮轻身体不好，校方那边是知道的，所以军训她也不用跟训，这七天下来她是完全自由的，不过她也不会“抛弃”她的闺蜜们，还是会来看看仇秋和金卡洁。

“这里太闷了。”

学校防止晒，所以支了遮阳棚，但人太多了，温阮轻没站一会儿就觉得喘不过气，她蹙着眉，面色煞白：“我要出去透透气。”

仇秋见状吓了一跳，她立刻让温阮轻出去：“你别管我们了，我帮你办，你出去转一转。”

“嗯。”

温阮轻没推辞，她刚走出棚外就咳了好久，心脏的位置传来一阵撕裂的疼痛感，她坐在路边的长椅上，垂着头身体发抖，她抿着唇，过了好一会儿这股痛感才消失不见。

“您好同学，有兴趣参加我们演讲社吗？”

一道很清脆的女声在温阮轻耳边响起，她抬起眼看去，是一个短发女生拿着社团宣传单在招生，她伸出手接过传单看了眼，温阮轻觉得有些麻烦，刚要拒绝就听见对方说：

“学妹你放心，我们社团平常就是大家聊聊天，聚聚餐，偶尔会举办学校的一些活动，但完全不会麻烦你们的，而且加入社团还加学分哦。”

大概没人能拒绝加学分这句话，起码温阮轻不能。

温阮轻笑了下，想了想还是答应了：“好的学姐，我想我愿意加入演讲社。”

女生“嘿嘿”一笑，让温阮轻在表格里填入自己的信息，并且互相加了联系方式，温阮轻很快就被拉入了“演讲社社团群”里。

她看着自己手里冒出来的一堆群，有些无奈地闭了下眼。

唉，时代在变化，群聊也在变多。

开学前两天报道的人齐了之后，就要开始军训了，温阮轻不用参加，但还是买了不少东西去找仇秋和金卡洁，她买的都是一人份的，有时候暴露自己太富有也未必是件好事。

温阮轻找了个阴凉的地方坐下，这个位置正好在仇秋和金卡洁两个班级中间，九月太阳还是十分毒辣，她光是坐在那里都觉得燥热。

热的人心烦躁。

“咳。”温阮轻又咳了两声，她听着一声声“一二一”“向左向右看齐”，感觉自己头都疼。

她大概坐了二十分钟，教官才宣布中途休息十分钟，温阮轻还没起身，仇秋和金卡洁就像小炮弹一样冲了过来：“啊啊啊热死我了。”

她们确实浑身都是汗，温阮轻立刻把冰水递过去：“慢点喝，小心不舒服。”

“我情愿拉肚子。”

仇秋热得直喘气：“太折磨人了。”

金卡洁完全不想说话，她猛灌了一口水，随后又拿起冰袋放在脸上：“热。”

温阮轻缓了口气，她撑着膝盖站了起来，大概是太热了，她似乎有了中暑了迹象，眼前泛着黑，她脚步稍微踉跄了一下，但不至于站不稳。

“太热了，我一会儿就要走了。”

温阮轻的异常仇秋并没有没发现，还点了点头劝温阮轻立刻：“你之后别来了，太热了这个天，你中暑了可怎么办？”

“好嘛。”

温阮轻没敢说自己身体已经不舒服了，只是在她们集合后匆匆离开了。

她离开学校后去了一趟医院，检查结果一切正常，稍微有一点中暑迹象，医生让她尽量待在凉爽的地方，以防身体不适。

“还好没什么大问题。”

温阮轻刚上车霍隐礼的电话就打了过来，她笑着接通：“小礼姐姐。”

霍隐礼刚忙完就看见了司机的信息，说温阮轻来医院了，她想都没想一通电话就打了过来，不过她听着温阮轻的声音，似乎没什么大事：“小宝，怎么去医院了？”

“今天球球她们军训，我去陪了一会儿，可能是天气热，我有点中暑了，不过医生说没什么大问题。”

温阮轻指尖轻敲着手机壳，她语气含笑：“你晚上回来吃饭吗？”

霍隐礼坐在沙发上，她看了眼行程，给了肯定的答复：“今天晚上回去的时间会稍微有点晚，没办法一起吃饭了，我回去给你带楼下那家蛋糕店的小蛋糕，今天想吃什么口味的？”

“柠檬怎么样？”

“好，等我回家，小宝。”

两个人又聊了两句才挂断电话，温阮轻折腾一圈下来也累了，让司机送她回去休息。

霍隐礼之前在学校附近买的房现在成为了她们的小家，温阮轻和霍隐礼在暑假的时候重新布置了很久，让整个家都变得温暖起来。

温庭因和李疏也没有和封烨还有温寺住在一起，封烨说：“你们都大了，别黏着妈妈们了，现在我和你母亲要好好享受二人世界。”

不过话虽这么说，但每天还是会来询问温阮轻的状况，时不时会打打视频聊会天。

今天晚上霍隐礼到八点钟才回来，她刚推开门就看见温阮轻穿着睡裙赤着脚站在她面前，温阮轻手里端着牛奶，她披着头发，不施粉黛，但面容足够清丽夺目。

“喝酒了吗？”

温阮轻走上前，她凑上去闻了闻，没闻到酒味才满意地点了点头：“累不累？”

霍隐礼没去抱温阮轻，温阮轻浑身都洗得干干净净，身上也散发着淡淡的香气，她身体脏，舍不得去抱。

“不累。”霍隐礼抬起手刮了一下温阮轻的鼻子，“我去洗个澡，你要记得穿鞋，不能总是赤脚走路。”

家里都铺上了厚重的地毯，就是方便温阮轻不穿鞋走路，但霍隐礼还是次次叮嘱，只不过温阮轻次次都忘。

“快去洗澡吧。”

温阮轻窝在懒人沙发里，她身侧是一张小桌子，上面摆满了水果，她明天不上课，便打算今天晚上看一会儿电影。

她刚放没多久，一道带着暖意的身影就挤了起来，温阮轻先是往一旁挪了挪，方便霍隐礼坐下来，不过在霍隐礼坐进来的时候，便极其自然地往霍隐礼怀里一靠，她穿的是睡裙，稍微一蹭就露出了大腿，但她根本没在意，反而抬起头蹭了蹭霍隐礼。

霍隐礼的腿和温阮轻交叠着，她的脚轻轻摩擦着温阮轻的肌肤，她低下头和温阮轻接了一个缠绵的吻，手搂住温阮轻的腰，把人往上带了带：“想不想我？”

“想。”

“我也想你了。”

霍隐礼又亲了下温阮轻的眼睛，她从身后环抱住温阮轻，两个人挤在一起，客厅的灯被关掉，只剩下面前的投影仪洒落下来的光。

“这是什么电影？”

霍隐礼把头搭在温阮轻肩膀上，她咬了下温阮轻的耳朵，她的手被怀中人捏在手中把玩着，她语气慵懒：“外国片。”

“什么啊。”温阮轻觉得好笑，她扭过头看向霍隐礼，“一部爱情片，我看网上说好看。”

霍隐礼“嗯”了声，她边看电影边聊着天：“你在学校感觉怎么样？”

“还可以，不过我昨天不是和你说我加入了一个社团吗，今天那个社长说，周末聚餐，她请客。”

温阮轻把消息找给霍隐礼看：“我在想要不要去。”

“看你想不想，不想去我们就不去。”

霍隐礼翻了眼聊天记录，她对这个社团没什么印象，所以不好评价。

“到时候看看。”温阮轻仰起头，她亲了下霍隐礼的脸，随后笑着开口，“校园表白墙好多人都在问我，想要我的联系方式。”

霍隐礼挑了下眉，她搂着温阮轻腰的手稍稍收紧了一下，她平静道：“所以你怎么回复的？”

“我说我有个很好的女朋友啊。”

温阮轻抬起手捏了下霍隐礼的耳朵，她可看见了霍隐礼眼底那点情绪变化，霍隐礼现在开心了不少。

“不过小霍总就没点什么想说的吗？”

温阮轻又往霍隐礼怀里挤了挤，她佯装生气：“快说！”

“冤枉呐。”霍隐礼和温阮轻嬉闹着，她轻轻揉了揉温阮轻的腹部，调笑道，“不过确实有，有些人觉得我们是一个学校的，还真想着勾搭我，我不太喜欢这种人，直接开了，再不识趣的话，我会让她滚出海市的。”

霍隐礼这话轻飘飘的，仿佛在谈论她刚刚吃了什么。

“哇，小霍总好威风。”

温阮轻握住霍隐礼的手，阻止对方往下的手，她哼了两声：“小霍总做什么？”

霍隐礼闷笑一声，温阮轻哪里是阻止，分明一点力都没用，她亲了下温阮轻的耳唇，随后低声道：“你喊我小霍总，你是我的秘书吗？”

“对啊。”

温阮轻腿稍稍合拢，她低着头轻笑：“你要——”

“我要——”霍隐礼尾音稍稍拖长，她低下头吻住温阮轻，剩余的话有几分含糊不清，她说，“潜规则你。”

════════════════════════════════════════

第75章 大学日常（二）（加更）

温阮轻醒过来的时候已经是上午九点钟了，窗帘紧闭着，房间内除了床头的光线之外一片漆黑，她被霍隐礼搂在怀里，两个人浑身都滚烫着。

“嗯。”

温阮轻睡久了脑子都是懵的，她身体一时间都用不上力气，刚翻过身就看见了身侧人还在睡。

霍隐礼这段时间大概真的累了，眼下都透着淡淡的乌青，温阮轻呼吸尽量放轻，指尖轻轻地划过霍隐礼的脸，有时候她会恍惚，她居然和霍隐礼在一起了。

和她的小礼姐姐在一起了，像梦一样。

可能是她们在一起生活太久，生活习惯也很相似，恋爱几个月来都没有吵过架，霍隐礼更是事事顺着她。

“醒了？”

霍隐礼眼睛都没睁开，她攥住温阮轻的手，长吸口气后才掀起眼，但眼底全然是还未睡醒的懵懂，她嗓子有些哑：“饿不饿？”

“有一点。”温阮轻往霍隐礼身旁挤了挤，她攥住霍隐礼一根手指，笑着问，“你饿吗？”

霍隐礼缓了一会儿，她捂住脸“嗯”了一声：“好饿。”

“你听见我肚子在叫吗？”霍隐礼勾起唇看向温阮轻，她用头撞了一下温阮轻，“咕噜咕噜的。”

“现在都九点钟了。”温阮轻撑起身体看了霍隐礼几秒，随后整个人又往霍隐礼身上一压，下一秒她就被霍隐礼用腿夹着抱了起来，“我感觉我太轻了。”

霍隐礼还没彻底清醒，她把头埋在温阮轻颈窝，迷迷糊糊“嗯”了一声：“是该多吃一点。”

温阮轻听着霍隐礼的语气忍不住轻笑，她捧着霍隐礼的脸揉了揉：“你今天还去公司吗？”

“不想去。”霍隐礼打了个哈欠，她费力地睁开眼，随后抱着温阮轻撒娇，“不想上班。”

“那你陪我去校园里走一走吧。”温阮轻拿起手机看了眼天气，这天说变就变，昨天还晴空万里，今天就乌云密布了，不过倒是感觉特别凉爽，“我都还没好好逛过呢。”

霍隐礼促笑一声，她抱住温阮轻晃了晃，嘴上开始逗温阮轻：“你说两句好听的。”

“小礼姐姐最好了。”温阮轻无比配合霍隐礼，她给霍隐礼整理了一下散乱的头发，神情认真，“陪我去嘛。”

“好。”

霍隐礼一秒投降，她伸个懒腰，感觉自己骨头都在咯吱作响：“早上想吃什么？”

“早上吃……”温阮轻想了想，她一时间也想不出来，“你做什么我吃什么。”

“好哇，把这么难的问题抛给我了。”霍隐礼吸了吸鼻子，她拍了拍温阮轻的腰，让温阮轻从她腿上下来，“小馄饨怎么样？”

温阮轻乖乖爬到一边待着：“可以。”

霍隐礼得到答复后便下床洗漱，温阮轻坐着缓了会气，感觉缓得差不多了才下床，浴室里霍隐礼已经帮她把牙膏给挤好了，衣服也搭配好了，要不是温阮轻不愿意，怕是直接帮她穿衣服了。

这就是姐系女友？

好吧，霍隐礼本来就是姐姐。

温阮轻洗漱完后换上衣服，这是一套蓝白格子裙，肩带偏细，她看着又搭了一条项链，觉得没那么空才下楼。

这套房子是两层，楼下是客房，楼上是主卧和书房。

“小馄饨要没有了。”

霍隐礼关上冰箱，她转身走进厨房：“中午去超市买一点皮回来包吗？”

温阮轻给她们一人热了杯牛奶，她挤到霍隐礼身边“嗯”了下：“但是晚上我可能不回来吃。”

“去参加聚会？”

霍隐礼拿出两个碗，温阮轻自然的把配料调好：“是啊，仇秋和金卡洁也参加了，她们刚给我发消息说她们也去。”

“可以，我今天没那么忙，你快结束了喊我，我去接你。”

霍隐礼扭头看向温阮轻，两个人对视了一会，随后不知道为什么，她们又莫名其妙笑了起来，温阮轻揉了揉脸，她转过身小声说：“干嘛呀。”

“是啊，干嘛呀。”

霍隐礼学着温阮轻说话，她低下头亲了下温阮轻的鼻尖：“你吃药了吗？”

“没有。”

温阮轻嗔怪地看了霍隐礼一眼，随后转身去客厅吃药去了。

霍隐礼笑着看着温阮轻的背影，只觉得心底满当当的。

吃过早饭霍隐礼简单处理了一下工作，然后把后续事情安排好后便和温阮轻一起出门。

她们两个人一人带着一顶帽子，霍隐礼今天和温阮轻穿得一个色系，但是她没穿裙子，而是白色细吊带衬衫加上蓝色阔腿裤，外面搭了一件蓝色的薄外套。

“今天是不是要下雨？”

温阮轻和霍隐礼手牵着手走出停车场，温阮轻环视了一圈校园，她突然停下脚步，直勾勾看着霍隐礼。

霍隐礼被看得不明所以，她无辜地睁着眼睛看向温阮轻：“怎么了？”

“你是学姐，你比我更了解这里。”

“这么说，从某种角度来说，你也是我的学姐啊。”

霍隐礼笑着靠近温阮轻，她故意喊：“学姐？”

温阮轻被霍隐礼这一声喊的浑身都发麻，她闭上眼扭过头不去看霍隐礼，但耳垂还是红了：“小礼姐姐！”

“好好好，我带去你逛一逛。”

霍隐礼握紧温阮轻的手，她们两个人靠得很近，但步伐很慢：“我大一住宿的时候，上完晚课，经过那片小树林里经常会看见很多小情侣抱着亲。”

温阮轻稍稍瞪大眼睛，在她的记忆中，好像没有碰到过特别多的小情侣：“那你当时怎么想的？”

“没有想法，但是我不太喜欢。”霍隐礼牵着温阮轻走向学校园林，海大有一处很大的园林，这个季节绿叶环绕，郁郁葱葱的，丝毫不见枯黄的迹象，“我还记得有一天晚上，当时我还在住宿，我那几个室友玩真心话大冒险，把我也拉上了，我只玩了一局就输了。”

温阮轻听着霍隐礼不急不缓说着她的经历：“然后呢？”

“然后我选择大冒险，冒险内容就是来这个园林用手机打一把斗地主，赢了才行。”霍隐礼想起当时的场景就觉得好笑，“我玩游戏特别菜，玩了十来分钟才赢，然后被咬的浑身都是包，气得我再也不玩游戏了。”

温阮轻轻笑出声，她看向霍隐礼，但眼眸中又隐隐约约夹杂着心疼：“她们好坏哦。”

“我赞同你这句话，不过她们人还是挺好的，现在都各奔东西了。”

霍隐礼带着温阮轻去一个凉亭处休息，她把背着的水杯递过去：“你之前来过这里吗？”

温阮轻摇头：“我那个时候很忙，一有空就去兼职，其实学校很多地方我都没去逛过，所以现在看这里又陌生又觉得熟悉，我只记得海大后面还有一座小山。”

“有，之前我拍小组作业的时候还爬过。”霍隐礼叹了口气，她笑着说，“那个小山也不大，当时我们要翻拍一部电影，我们四个就轮流从小山上跳下来，每个人嘴里还要喊出声，我喊‘哈’。”

温阮轻想想那个画面都觉得不可思议，在她心中，霍隐礼好像不会做出这种事情。

“你不会觉得尴尬吗？”

“觉得，但是喊多了就麻木了。”

霍隐礼握住温阮轻的手，她捏着温阮轻的指骨：“你说，我们现在像不像在约会？”

温阮轻也侧头看着霍隐礼的眼睛，霍隐礼的瞳色很深，像潭古水，但此刻她却能清楚看见自己的样子。

再死的水也在此刻泛起了涟漪。

“像。”

温阮轻站起身，她确实走累了，也走不动了，她如实道：“我累。”

“那我们回去，还去超市吗？”

霍隐礼看了眼时间，十一点了。

温阮轻点头：“去啊，我想吃桃子。”

“你桃子过敏。”

霍隐礼笑着说话，但说出来的话却很冰冷：“不能吃。”

“黄桃可以的！我上一次吃就没过敏。”

“不行，你有时候过敏有时候不过敏，这种看运气的时候我不能赌。”

霍隐礼牵着温阮轻往回走：“雪糕也不行。”

温阮轻“啊”了声：“我都没有说话！”

哼哼，讨厌。

“这证明我了解你。”霍隐礼像是在邀功，语气中还有点小得意，“馄饨想吃什么馅的？”

“荠菜猪肉。”

温阮轻不太挑食，她家中虽然有钱，但嘴并未养刁，很多东西她都喜欢吃，可惜就是不能吃。

“吃几个。”

“一百个。”

霍隐礼假装惊讶：“哇塞，这么厉害！”

温阮轻也配合着挺起胸膛：“当然了，我要全部吃掉。”

“那我可要好好赚钱了。”

霍隐礼停了下脚步，军训午休，还有学生下课了，学校虽然大，但大家都朝着一个方向去还是会显得拥挤。

温阮轻往霍隐礼身边靠了靠，她小声说：“你说球球和小金毛会看见我们吗？”

霍隐礼也小声说：“我觉得她们看不见，小金毛肯定急着吃饭。”

两个人说完后心照不宣地笑起来，但是下一秒被她们谈论的两位主角就闪亮登场。

金卡洁叉着腰一脸邪恶：“桀桀桀，我可都听到了。”

════════════════════════════════════════

第76章 大学日常（三）

金卡洁笑得和大反派一样，今天不是很晒，但是她脸上还是因为过于累而热的通红，她比前两天看起来黑了一点，眼睛很亮，小小一个站在那里气场无比强大。

温阮轻悄悄往霍隐礼身后躲，她露出一双眼睛，冲着金卡洁眨了眨眼：“小金毛。”

“你们说我好吃！”

金卡洁敛着眉眼，她跺了下脚，扭头看着仇秋：“球球，你说，她们说得对不对？”

霍隐礼无声勾起唇，她手背在身后捏了捏温阮轻的手腕，两个人偷偷摸摸勾着手，像是还没有挑明的小情侣。

仇秋本来还想说就是这样，但是她余光看到了，她看到了！

她看到了温阮轻和霍隐礼牵小手！

“不对！”仇秋绕到温阮轻身后，她看着两个人的小动作，沉默了一秒后猛地凑近温阮轻，她说，“小妹。”

温阮轻看着眼前突然放大的脸，她忍不住笑出声：“球球。”

“哼。”仇秋双手环胸，她一脸高傲，“虽然我磕你们两个人，但是不准在我面前秀恩爱。”

霍隐礼闻言冷不丁来了一句：“真的吗？”

温阮轻立刻扭头看了霍隐礼一眼，她娇嗔地瞥了霍隐礼一眼：“小礼姐姐。”

她知道霍隐礼在开玩笑，霍隐礼在外是很尊重温阮轻的，只要温阮轻有一点不适就会及时拉开距离，生怕她受到伤害。

“小礼姐姐。”

金卡洁喊的一板一眼，她说：“金诚轩那一家的饭挺好吃的。”

说完后下一秒自己就忍不住笑了：“嘿嘿。”

仇秋：“……”

温阮轻捂住脸默默遮住她的笑容。

“那家我入股了，你们想去吃报我的名字就好，随便吃，随便去，我请客。”

霍隐礼挑了下眉：“可以吗？小魔王。”

金卡洁双手抱拳：“可以的。”

仇秋叹了口气，金卡洁还说自己不爱吃呢。

“你们一起去吗？”

仇秋身上都是汗，她没好意思去碰温阮轻。

温阮轻摇头，她从自己的小包里拿出纸巾分给她们两个人：“我要和小礼姐姐去超市，中午自己做饭。”

仇秋闻言便不再说什么，她俏皮地冲温阮轻眨了下眼，随后拉着金卡洁就往外走：“那么晚上见。”

“晚上见。”

温阮轻目送着她的两个朋友离开，她转身仰起头看向霍隐礼，视线上下打量着霍隐礼：“你还有多少我不知道的事情？”

霍隐礼打了个响指，她声音很轻，像是带着钩子：“回家我慢慢和你说，但小宝，我的就是你的。”

温阮轻瞳孔微颤，她双手背在身后，片刻后她说：“好。”

。

她们要去的超市离家很近，本身她们住的地方离海大就不算远，霍隐礼把包馄饨需要的菜和肉选好，随后看着温阮轻买了点酸奶，薯片，还有……

“辣条能吃？”

霍隐礼单手撑着购物车，她看向温阮轻，语气不轻不重：“小宝。”

温阮轻把辣条放回去，她假装无事发生：“怎么啦，喊我做什么？”

“没事，我们回家。”

霍隐礼又挑了一点温阮轻能吃的水果，比如苹果、橘子、蓝莓之类的，但橘子容易上火，她便没有买多少。

“你要包吗？”

家里阿姨已经过来打扫过了，她们两个人不太喜欢家里阿姨一直在，所以阿姨早中晚分别来一次，打扫完就走。

“包。”

温阮轻看着霍隐礼调馅，身上穿着她买的小鸭子围裙，此时认真低下头准备着，心底感觉一软，她举起手机拍了一张霍隐礼背影，发到了家庭群里：【中午吃小馄饨。】

温庭因：【这谁？】

温阮轻乖巧回复：【小礼姐姐。】

温庭因：【哦，踢出去！】

李疏：【小鸭子摸头JPG.】

封烨：【什么馅的呀小宝？】

温阮轻：【荠菜猪肉。】

温寺：【大拇指JPG.】

温庭因：【呵呵，小宝，别被她骗了，你已经陷入了爱情的陷阱中。】

温阮轻：【@小疏，姐姐，你看她嘛】

温阮轻：【小鸭子疑惑JPG.】

李疏：【OK，已处理。】

“噗。”

温阮轻没忍住笑，她看着霍隐礼眉眼弯弯：“过两天我们去找姐姐吧。”

“好。”

霍隐礼把馅端出来，她看了眼群聊，也无声扬起唇：“她们前两天还问我，那座小岛能不能去玩。”

温阮轻一开始还愣了一下，但很快就反应过来了，她拿起一张馄饨皮开始包起来，她包馄饨的动作还是很熟稔的：“那座岛开发了吗？”

“在建设，但是估计要再等一段时间了。”

霍隐礼把馄饨摆成一排排的，必须整整齐齐靠在一起。

“姐姐前两天还和我说，当初她们结婚后虽然度了蜜月，但没怎么好好玩，所以这段时间打算再腾时间出去玩。”

温阮轻说到这里像是想起了什么，她闷笑：“姐姐说要带着我一起，把你一个人丢在这里。”

她们每天都聊，但是霍隐礼回家会比较晚，没聊什么就睡觉了，今天终于有时间能好好待在一起了。

“太坏了。”霍隐礼啧了一声，她摇了摇头，“你姐姐对我有很大意见啊。”

温阮轻看了眼霍隐礼：“你怎么办呢？”

霍隐礼直接打开手机，给温庭因发了一条语音：“晚上出来线下solo。”

很快温庭因就回复了：“霍隐礼，大白天发什么疯！”

霍隐礼把语音放了出来，她觉得好笑：“就这样办。”

温阮轻笑得感觉喘不上气，她靠在椅子上咳了两声，她调整着呼吸：“我刚刚没说完，姐姐说完之后，李疏姐姐就‘制裁’她了。”

温庭因和李疏在一起三年了，李疏相比之前沉闷的性格都变得开朗了不少，温庭因也很宠着李疏，两个人磨合的也是越来越好。

“这样啊。”霍隐礼看了温阮轻几眼，她把包好的馄饨放到盘子上，随后深吸口气，脸上的笑意渐渐淡去，“小宝，你最近总是咳嗽吗？”

温阮轻回想了一番：“还好吧，我晚上睡觉咳吗？”

霍隐礼摇头：“不咳，但我看你刚刚不太舒服。”

“笑太厉害了，就有点喘不上气。”温阮轻安抚着霍隐礼急躁的心，“我昨天去检查过了，没事的。”

霍隐礼心底还是有些不安，但听见温阮轻这么说，也觉得可能是她想多了。

“好。”

霍隐礼凑过去亲了温阮轻一下：“包的差不多了，我去下馄饨。”

“好。”

温阮轻也没有闲着，她用保鲜盒把馄饨装好，然后放进冷冻里，她们每一次不会包特别多，基本上两天内就吃完了。

她们吃完午饭后一起躺在床上睡了一觉，但霍隐礼下午要去公司，起得要比温阮轻早。

“小宝，我去上班了。”

霍隐礼揉了揉温阮轻的耳朵，温阮轻迷迷糊糊睁开眼，她握住霍隐礼的手放在唇边亲了一下，她哼唧着想要抱住霍隐礼：“小礼姐姐……”

“你这样我都不想走了。”

霍隐礼是真的不想走了，但没办法，她吻了温阮轻一下，随后哄了温阮轻一会儿才起身出门。

温阮轻这一觉睡到下午三点多才醒，她最近格外嗜睡，醒过来的时候还会因为睡多了头疼，她坐起来缓了大半天才起床。

家里剩下她一个人，她不太愿意出门，干脆窝在沙发上，把电视打开，随便找了部综艺当背景音，随后她拿出专业书就开始看起来。

社内聚餐定在晚上六点钟，温阮轻和仇秋对了下时间，打算一起进去，所以她是五点半出的门，到聚餐地点刚好是六点钟。

仇秋和金卡洁也刚刚到，她们换下了军训服，洗了澡化了淡妆，穿着很休闲的便服朝着温阮轻小跑而来。

“你等了很久吗？”

仇秋搂住温阮轻的胳膊，她笑着看向餐厅名字，很巧哦，这家是温氏开的。

而且挂的是温阮轻的名字，这是温庭因专门给温阮轻开的店。

“我也刚到。”温阮轻伸出手牵住金卡洁，三个人一起抬步往里走。

社长定的包厢在二楼，她们进去的时候已经有不少人到了，温阮轻一推开门就感受到不少落在她们身上的目光，有的算好，有的就有些微妙了。

“我们来晚了，抱歉。”

温阮轻说完之后便带着仇秋她们找了个位置坐下。

社长是个很艳丽的女生，她披着一头大波浪，妆容很御，气质也很成熟，她看着温阮轻笑了起来，她的位置正好在温阮轻身侧。

“不晚，新生毕竟事情比较多。”

社长让服务员开始上菜，她先自我介绍了一番：“我叫蔺珠，今年大三，今天是想让我们大家都认识认识，多交交朋友，多感受感受大学生活。”

仇秋趴在温阮轻耳边说：“蔺家前段时间资金链出了一点问题，所以估计这顿饭是冲着你来的。”

“不是吧。”

温阮轻觉得不太像，因为蔺珠的目光只是淡淡扫过她，反而落在金卡洁身上更多。

她想着便看向一旁的金卡洁，却发现金卡洁正低着头一脸紧张，好像在隐瞒什么事情一样。

“小金毛。”

温阮轻眯起眼，她对着仇秋使了个眼色：“你看她。”

仇秋也发现了金卡洁的异常，她皱了下眉，凑过去问：“你怎么了？”

金卡洁哭丧着脸，她小声说：“我暑假的时候不是自己出去玩一趟了，我碰见过这个蔺珠。”

“然后呢？”仇秋总觉得事情不简单，“你们……”

“然后我们喝多了，在我的记忆当中，我们应该没有一夜情吧。”

温阮轻：“……”

姐妹。

温阮轻看着蔺珠颇有进攻性的目光，默默给金卡洁竖起大拇指：“牛还是你牛。”

仇秋：“呵呵。”

她现在要变成大反派了。

桀桀桀——啊啊啊啊！

════════════════════════════════════════

第77章 大学日常（四）

“今天大家敞开了吃，大大方方的，别不好意思。”

蔺珠端起酒杯喝了一口，她笑着活跃气氛，但视线却时不时落在金卡洁身上。

温阮轻也在观察着蔺珠，她拿起手机给霍隐礼发消息：【蔺家你认识吗？】

霍隐礼秒回：【不太熟悉，最近蔺家被查，但看样子应该没什么太大事情，怎么了？】

温阮轻指腹顿了下，还是说：【碰到了蔺珠，发生了点意外事件。】

霍隐礼果真没有再问：【什么时候结束？】

她觉得好笑：【我才刚到，估计还要一会儿，结束了我给你发消息。】

霍隐礼：【小鸭子亲亲JPG.】

温阮轻：【玫瑰JPG.】

仇秋和金卡洁还在打闹着，她们有说有笑的，完全没把蔺珠放在眼底，她们两家比蔺家强的多，而且只是一场意外而已，的确没有必要放在心上。

“温阮轻，小温总。”

蔺珠冷不丁喊了温阮轻的名字，温阮轻抬眸看去，她对蔺珠喊出来的称呼有些意外，但并没有否认：“有什么事情吗，社长？”

蔺珠勾起唇，她语气自然：“社内不少人都想要了解你呢，所以我也想问问，你是单身吗？”

人就是这样，哪怕温阮轻说过她有女朋友，却还是要反复质疑。

但温阮轻还是会说：“不是，我和我爱人很恩爱。”

蔺珠闻言点了点头，她看向温阮轻，轻声道：“看来被你喜欢上的人，格外幸运了。”

这话乍一听没什么问题，但温阮轻就是感觉不舒服，她冷下脸，面无表情看向蔺珠，她声音不大，刚刚好能被蔺珠听见：“我的爱人是谁你不知道吗？别让我不高兴，也别让自己难堪。”

蔺珠面色微变，不过很快她就敛去了慌乱，坦白道：“我只是觉得你们和金卡洁走得太近了。”

听到这话的仇秋脑袋上缓缓冒出一个问号，她们是朋友，朋友不走得近还走得远吗？

但下一秒她就听见蔺珠说：“你们关系太好了，似乎好到不正常了。”

温阮轻彻底冷下脸，她靠在椅子上拧眉瞧着蔺珠，仇秋冷笑一声，她一直觉得金卡洁在爱情这方面运气不太好，初中的时候被人骗，大学了还碰到这么一个……自恋狂。

蔺珠是谁啊？

蔺珠是个什么东西。

金卡洁也不是傻瓜，她家中并不把她当做继承人培养，但绝对不会亏了她，平日里她也只是在朋友面前撒撒娇罢了。

“我去趟卫生间。”

金卡洁站起身往外走，她回头的时候看了蔺珠一眼，随后便头也不回地往外走。

蔺珠也找了个理由走出包厢。

温阮轻和仇秋相视一眼，打算等一会儿出去看看，可不能让金卡洁吃亏。

“你找我。”

蔺珠看着金卡洁，她扬起唇：“其实那天过后我就很想找你，没想到我们会在同一个学校。”

“你没调查过我吗？你不知道我是金家的孩子？”金卡洁脸上再没有之前的害羞，只有烦躁，“我这个人不喜欢弯弯绕绕的，你想做什么，直接说。”

“我想追你。”蔺珠刚要靠近金卡洁就被阻止了，她愣了一下，下意识以为金卡洁是不好意思，“没事的，我们可以慢慢来。”

金卡洁低“啧”了一声，她们现在站在一个稍微偏僻的地方，眼下倒是没什么人过来。

她抬起头冷眼瞧着蔺珠：“你凭什么认为你能追到我？那天的确是个意外，是我防备心太差了，说实话和你睡过之后我立刻就去医院检查了，我怕脏，碰见你之后我也没有任何想法，蔺珠，本来我们可以很体面，但你太狂傲了。”

蔺珠咬了下唇：“你怕脏你还睡我？”

“对啊，所以我后悔了。论家世地位你有一样比的过我吗？”金卡洁觉得好笑，她眼神嘲讽，“你说你想追我，你的资本在哪里？”

蔺珠沉了沉眸色，她说：“因为你的朋友？”

金卡洁闻言深吸口气，但还是没忍住笑出声：“你太小看友谊了蔺珠，我们确实很爱对方，但不代表就是爱情，而且你还没有资格说她们。”

蔺珠在包厢里夹枪带棒嘲讽的时候，金卡洁就已经很不爽了：“仇家这两年生意越做越大，你们蔺家呢？败家之犬，颓废之势，温家更不用说了，你现在站着的地方，是被你称呼为‘小温总’的地盘，你觉得我能看的上你什么？脸？

长得比你好看的人太多了，而且我要是真喜欢，不说养一个，养七八个都没问题。”

金卡洁靠近蔺珠，她抬起手嘲讽地拍了拍蔺珠的脸，她轻叹一声：“起码我会养一个有脑子的玩玩。”

她说完不再去看蔺珠的面色，她只觉得晦气，一会儿要把她的手洗个千百遍。

啊啊啊！

“小金毛。”

仇秋和温阮轻还是不放心，她们两个人跟了出来，怕金卡洁受欺负。

金卡洁看见温阮轻和仇秋后立刻气愤道：“你们是不知道，她……”

她叽里呱啦说了一堆，仇秋听着听着就敲了一下她的脑袋：“愚笨！谁让你出去玩不设防的，要是碰到坏人怎么办？”

温阮轻也点了点头，她皱眉看着金卡洁，严肃道：“确实是，你下一次不能这样了。”

“我知道了，以后我肯定不一个人出门了。”

金卡洁勾着两个朋友的手臂，她撒娇道：“原谅我嘛。”

“恶不恶心。”仇秋想抽出手但没成功，她看着金卡洁叹了口气，“要我说，你这辈子还是别谈恋爱了，碰到的都是什么人啊。”

金卡洁闻言难过地低下头，她哽咽道：“苍天啊大地啊，不要剥夺我追求爱情的机会。”

“好了。”温阮轻被金卡洁逗笑了，她拍了拍金卡洁的手，转身推开包厢门道，“抱歉，我身体不太舒服就先回去了，这顿饭我请了吧，你们放心吃。”

说完温阮轻便不再逗留，她冲仇秋挑了下眉：“走吧。”

“你和小礼姐姐发消息了吗？”

金卡洁好奇地问：“还是说你今天晚上和我们待在一起？”

仇秋“啧”了一声：“你这是什么话，小妹当然要回家的啦，晚上和你一起睡觉，怕不是第二天早上起来青一块紫一块的。”

金卡洁无能狂怒。

“她已经来了。”

温阮轻在蔺珠跟出去的时候就给霍隐礼发了消息，现在霍隐礼已经到楼下了。

仇秋夸赞：“速度。”

霍隐礼本来就想来找温阮轻，既然温阮轻发话了，她自然是要赶过来的。

“小宝。”

霍隐礼靠在车门旁，她站在那里就是一道风景线，优越的比例和绝佳的面容，来来往往不少人都被霍隐礼吸引了目光。

但霍隐礼自始至终只看向温阮轻。

“这么快？”

霍隐礼走上前握住温阮轻的手，她笑着看向跟过来的蔺珠，几秒后她淡淡地收回目光，完全没有把蔺珠放在眼底。

“上车。”

霍隐礼打开车门让三个人上车，见坐好了她才坐到主驾驶位上，她语气平常：“那个人就是蔺珠？”

金卡洁“欸”了一声，她好奇地问：“小礼姐姐怎么知道的？”

“蔺家只有这么一个孩子在上大学。”霍隐礼发动车，她轻笑着问，“吃饱了吗？”

温阮轻点头：“我吃饱了。”

仇秋和金卡洁互看一眼，最后还是仇秋说的：“没有。”

“那我送你们去吃饭，回头再给你安排司机，送你们回学校。”

霍隐礼迅速把事情安排好：“今天晚上发生了什么吗？”

温阮轻挑了下眉，她闷笑着，霍隐礼没去查，但估计也很好奇。

八卦啊，谁都拦不住。

“我说了小礼姐姐你会笑话我吗？”

“你都做了还怕人笑话。”仇秋冷冷补刀，“说呗。”

金卡洁瞪了仇秋一眼，她哼了一声，简单说了一下之前的意外还有刚刚发生的事情：“本来我对她还挺有好感的，现在我非常讨厌！”

仇秋看了金卡洁一眼，她双手环胸：“我瞧着你注定注孤生。”

“不行，我注孤生那你也要陪我，大不了我们两个人过一辈子。”金卡洁抱住仇秋，仇秋挣扎她也不放手，“挣扎也没用！”

温阮轻扭头看着她们打闹，不免觉得好笑：“好好打吧，别吵了。”

不过她们也只是玩闹着，霍隐礼送她们两个人去其它餐厅吃饭，等温阮轻和她们告过别后才往家开。

“小礼姐姐，你吃了吗？”

“你才想起我啊，好伤心。”

霍隐礼佯装难过：“还好我吃了，要是没吃岂不是要饿肚子了。”

温阮轻勾起唇，她看着霍隐礼“啊”了一声：“那是我的错了，回家我向你道歉。”

霍隐礼听到这话她抿了下唇，随后一言不发地开着车。

“小礼姐姐。”

温阮轻的声音和紊乱的气息在黑夜中格外清晰，她身体发抖，却还是要紧紧抱着霍隐礼，她咬了下霍隐礼的耳朵，附在她耳边说：“你每次都好温柔。”

凶一点。

“亲亲我，小礼姐姐，你亲亲我。”

════════════════════════════════════════

第78章 大学日常（完）

霍隐礼又开始做噩梦了。

一样的梦，她梦到了三次。

每一次她在梦中都找不到温阮轻，哪怕她嘶声力竭，在茫茫一片中都看不见温阮轻的身影，可她在梦中的目标只有一个，就是找到温阮轻。

“不，不要！”

霍隐礼再一次从梦中惊醒，她猛地坐了起来，梦的最后她找到了温阮轻，但是画面却……

“小礼姐姐？”

温阮轻感受到身侧人的动作，她迷糊中伸出手去找霍隐礼，声音含糊：“怎么了？”

霍隐礼额头上都是汗，她无声喘着气，见温阮轻在找她，便立刻握住温阮轻的手，她深吸口气，努力让自己的声音听起来一切如常：“做噩梦了。”

“噩梦……”

温阮轻缓缓睁开眼，她也坐了起来，笑了下伸出手抱住了霍隐礼，她学着霍隐礼哄她的样子，在她的爱人身后轻拍着：“没事没事，梦都是假的，别怕啊。”

霍隐礼耳边是温阮轻温柔的声音，身体传来的是真实的触感，她瞳孔轻颤，抬起手用力抱住了温阮轻，她“嗯”了一声，但声音格外沉闷：“我不怕，小宝，我不怕。”

那场梦在霍隐礼心底扎了根，像是梦魇一样在她心尖挥之不去，所以她找了个时间和温阮轻说：“小宝，抽空我们去复查一下吧。”

温阮轻那场手术很成功，但医生也说过会有复发的迹象，这几年来温阮轻心脏疼痛的次数减少了许多，但毕竟无法根治，年年都要去检查的。

“复查？可是我五月份才查过啊。”

温阮轻有些迷茫，她走到霍隐礼面前伸出手捧住霍隐礼的脸，随后揉了揉：“现在才十月份耶，今年都还没有过去，为什么又要去检查一遍？”

“而且现在还是小长假，医生也要放假的啦。”

温阮轻指腹很轻地摩挲着霍隐礼的眉眼，她声音放的很轻：“我感觉你最近状态很不好，是发生了什么吗？”

霍隐礼坐在椅子上，她双手搂住温阮轻的腰，此刻仰起头沉沉地盯着温阮轻，她挤出一个笑容，出声解释：“我就是觉得心底不安。”

“还是那个梦吗？”

温阮轻也猜出来霍隐礼是因为什么，这两天晚上霍隐礼老是做噩梦，她看着也心疼。

“这样吧，这两天我们说好要好好出去约会的，等这两天过了，我就再去检查一次，你安心我也安心。”

温阮轻坐在霍隐礼腿上，她搂住霍隐礼的脖颈，主动用脸凑上去蹭了蹭：“好不好？”

学校也放了假，霍隐礼也能抽出时间来，她们之前是打算在海市好好玩一玩的，虽然她们从小在海市长大，但很多地方她们都没去过，更别提年年都有新的玩乐地方建好，而且最近有几部电影温阮轻也很感兴趣，她还想着和霍隐礼一起去看呢。

温阮轻做事情很有计划性，而且不太喜欢临时更改，这一点霍隐礼是知道的。

“好。”

霍隐礼压下心中的躁动，她握住温阮轻的手，试图让自己的心底安心下来。

“下午我们要早一点去，节假日海洋馆人很多。”

霍隐礼很快就调整好了情绪，她搓了搓脸，轻轻拍了拍温阮轻的腰：“相机我也准备好了。”

“嘿嘿。”温阮轻亲了霍隐礼一下，她站起身转了一圈，脸上挂着笑意，她双手捧着脸，眼底满是幸福，“拍完我要发朋友圈。”

霍隐礼跟着笑：“我也发。”

她们这两天的计划很简单，今天下午去海洋馆，晚上去庙会逛一逛，听说有烟花秀，明天她们去爬最近的山，但温阮轻的身体肯定是没办法爬，所以坐缆车观光，玩到晚上下山去看电影，攻略她们都做好了。

十月份天气没那么热了，下午两点钟她们来到了海洋乐园，海洋乐园需要预约抢票的，防止客流量太大发生事故，她们运气还算不错，正好抢到了票。

一进海洋馆外面闷热的气息瞬间消失的一干二净，霍隐礼和温阮轻手牵着手往里走，她们和无数普通小情侣一样，身上背着一个小背包，里面装着水和面包，她们还怕走散，还在手腕上戴着防走失的绳子。

“哇。”

温阮轻不是没有来海洋馆玩过，但是那个时候年纪小，身体不够好，经常玩一会儿就累了，又或者因为人太多，她会觉得喘不过气，久而久之封烨和温寺就尽量带她去人少的地方，每次出门也都会抱着。

现在温阮轻长大了，比之前适应能力强了许多。

“这个鱼好漂亮。”温阮轻微微弯下腰，她透过玻璃看着水内的情况，尾音在海水中掀起涟漪，她的脸上也泛起水折射出来的光，温阮轻的眼睛一瞬不瞬地瞧着，“真神奇。”

“小宝。”

霍隐礼突然喊了温阮轻一声，温阮轻没有任何防备地转过头，下一秒她就听见“咔嚓”一声，霍隐礼举起相机拍下了她懵圈的神情。

“小礼姐姐。”

温阮轻凑过去看了眼，霍隐礼拍照技术不错，拍出来很好看，不过就算不好看温阮轻也很喜欢。

“嗯？”

霍隐礼低下头蹭了温阮轻一下：“往里走吧，晚一会儿还有表演。”

“好。”

温阮轻和霍隐礼穿梭在人群中，走走停停的，有时候霍隐礼会给温阮轻拍照，有时候温阮轻会拉着霍隐礼一起合拍，她们两个人的手机屏保都换成了对方的照片，因为合照多，经常一星期一换。

而且温阮轻发现霍隐礼有自己的小心思，她每次换屏保，过一会儿就能看见霍隐礼也换成差不多构图的或者同一地点另外一张合照。

“你和我比心。”

温阮轻看着霍隐礼不太熟练地比出心的另一边，她笑着帮霍隐礼纠正：“原来还有小礼姐姐不熟练的事情。”

霍隐礼叹息一声，她垂眸把视线落在温阮轻身上：“所以需要温老师教教我，我是个笨学生。”

“好吧，看在你学习态度很认真，我勉为其难教你。”

温阮轻按下拍照键，正好将两个人对视的这一幕拍了下来。

很巧的是身后的白鲸也恰好游在她们身后，而且很有镜头感地看了过来。

温阮轻特别满意这一张照片，反反复复看了好几遍，霍隐礼一开始没打扰她，但是看久了还是出声提醒：“走路要看路。”

她伸出手捧着温阮轻的脸，让她抬起头看向前方：“手机少玩。”

温阮轻抬眸瞧了霍隐礼一眼，她靠在霍隐礼怀里：“你换个说法。”

霍隐礼看着温阮轻眼底的期待，她抿了下唇，随后平静开口：“不准看手机，只准看我。”

“噗。”

温阮轻被霍隐礼逗笑了，她身体微微颤抖着，不知道是不是她的错觉，她突然觉得心漏了一拍，异样的感觉转瞬即逝，温阮轻甚至都抓捕不到，以至于她觉得是错觉。

海洋馆很大，她们没能全部逛完就出去了，晚上的庙会七点钟开始，她们六点钟要赶过去，不然不好停车。

温阮轻坐在副驾驶上，她可能是走累了，觉得腿有些酸，小腹也传来隐隐约约的酸痛感，她深吸口气，抬起手碰了下心口，反复确认在海洋馆内那种感觉是否存在。

好像没有。

她好像真的只是走累了。

温阮轻松了口气，她见霍隐礼在找停车位，又突然看见路边小摊有卖钩织娃娃的，正好有两只小鸭子，池池和塘塘去年离世了，现在她没有小鸭子了。

“我想去买那个！”

温阮轻指着小鸭子，她看着霍隐礼，很快她就听见霍隐礼说：“好，你买好就待在这里，我停完车就来找你。”

“好。”

温阮轻率先下了车，她马上走到小摊前把两只小鸭子买了下来，摊主笑眯眯地看着她：“我刚刚就注意到您了，那是您对象吧。”

“嗯。”

温阮轻一脸幸福地点了点头：“是的。”

“结婚了吗？”

“还没有，但是有打算的。”

温阮轻现在才十八岁，霍隐礼也考虑到她年纪太小，所以从未提起这件事情。

但是她们的感情毋庸置疑，结婚也只是时间问题。

相爱嘛，所以想要爱一辈子。

霍隐礼把车停的远了一点，她们还是来晚了，车位不好找，在去找温阮轻的路上，她路过了一家花店，她突然很想很想买一束花送给温阮轻。

这种强烈的欲望促使她去买了一束黄玫瑰，霍隐礼捧着手里的鲜花，脑海中已经在幻想温阮轻收到花的时候会是什么反应了。

温阮轻很会给人提供情绪价值，大概会说：“谢谢小礼姐姐，我超级喜欢！”

霍隐礼脸上浮现着笑意，她眉眼间有着一股意气风发的劲，她和温阮轻待在一起就会很开心。

她现在特别想见到温阮轻。

分开一刻都不行。

“小宝！”

霍隐礼是跑着过来的，她双手背在身后，眉眼一弯，朝着温阮轻缓步走过去：“我路过了一家花店，很想送一束花给你。”

她拿出了那一束鲜嫩欲滴的黄玫瑰：“我觉得——”

霍隐礼的话戛然而止，她只记得这段记忆最后她看见了黄色的花瓣上溅上了点点鲜红的血液，还有她撕心裂肺的喊声。

温阮轻……病了。

霍隐礼站在手术室外，她脸色苍白，衣服上还沾染着温阮轻的血，她的梦，为什么会变成了现实。

为什么？

霍隐礼面色诡异的平静，她已经打电话通知温庭因她们过来了。

医生这个时候走了出来，她手里拿着病危通知书喊着：“温阮轻家属在吗？”

“在！”

霍隐礼立刻走过去，她紧张地看着医生：“要我做什么吗？”

“你是病人的谁？”

“我是她的女朋友。”

霍隐礼手都在发抖，她想接过笔，但是医生说：“她的家属呢！”

是啊，她没办法签。

“我来了，我是她亲姐姐。”温庭因的声音突然响起，她几乎是扑过来签下的，她满脸的泪痕，“医生，求求你们了。”

霍隐礼表情终于有所波动，她捂住脸，有些崩溃地蹲了下来。

“小宝怎么会突然出事！”

温庭因扯着霍隐礼的衣领，她尾音都在抖：“发生了什么？”

“是突发性的。”霍隐礼眼神空洞，她瘫坐在地上，呢喃道，“如果我态度再强硬一点，把她带来医院检查就好了。”

“是我，是我的错。”

霍隐礼情绪突然平静了下来，她嘴里一直重复着：“是我的错。”

温庭因见到霍隐礼的样子心一慌：“霍隐礼！小宝肯定会没事的，知道吗！啊！”

霍隐礼唇动了动，她抬起头看向温庭因，突然道：“我想陪着她过完二十岁生日，好难啊，为什么受伤的总是她，是我该多好。”

“温庭因。”

“如果，我是说如果。”霍隐礼情绪已经在崩溃的边缘了，明明前一秒温阮轻还在笑着和她说话，可下一秒温阮轻就如断了线的风筝一般倒在她怀里，她说，“让我跟着她一起走吧。”

“你发什么疯！”温庭因一巴掌打在霍隐礼脸上，她手在发抖，“你不要胡思乱想，小宝肯定会没事的，一定会！”

霍隐礼的泪落了下来，她痛苦地闭上眼，这一刻她梦里的场景诡异的和现实中重合，她舍不得温阮轻，她真的舍不得。

如果可以，她愿意用自己的命换回温阮轻的命。

。

温阮轻醒过来已经三天了，她昏迷了整整一个月，除了刚醒过来的时候看见过霍隐礼之后就再也没看见霍隐礼了。

但是她在睡梦中，是能感觉到有人守在她身边的，那个人一定是霍隐礼。

温庭因和她说了这段时间发生的事情，霍隐礼像是把自己困住了，总觉得温阮轻这次动手术是她的原因，而且情绪一直不太对，温庭因也有点担心。

其实她们都很清楚，霍隐礼家庭中一直过分缺少爱，这件事情封烨和温寺曾经也说过，霍隐礼当家太早了，太早成熟不太好。

现在那些情绪像是恶魔一样吞噬了霍隐礼，她不敢来见温阮轻，原本勇敢的人也变成了胆小鬼。

“你刚醒，我本来不应该和你说这些的，可是我知道你也很想见到她。”

温庭因怎么会不了解自己的妹妹呢，她用毛巾给温阮轻擦了擦手：“看你想怎么做。”

温阮轻听到温庭因的话后轻“嗯”了一声，她闭了下眼，心中已然有了想法。

“我知道。”

她的声音还是很沙哑：“我知道。”

温庭因慈爱地看着温阮轻，她隐去眼底的心疼：“无论你要做什么，姐姐都会支持你的。”

温阮轻扯出一抹笑，她“嗯”了一声：“谢谢你，姐姐。”

“笨蛋妹妹。”

“嗯。”

温阮轻还是应了下来，她现在体力大不如从前了，所以需要休息。

霍隐礼每次只敢在休息的时候来找温阮轻，她也觉得自己不正常，她不敢面对温阮轻，她怕是不是她带给了温阮轻不好的结果。

她太害怕了。

霍隐礼轻轻把椅子放到床边，她坐了下来，看着温阮轻安稳的睡颜，刚握住温阮轻的手时就察觉到不对劲，她猛地抬眼看过去，发现温阮轻正在看着她。

笑着看着她，没有责怪。

“我……”

霍隐礼第一反应是想离开，但温阮轻勾了下手指，她勾住了霍隐礼的无名指：“霍隐礼。”

温阮轻极少会喊霍隐礼的全名，果然霍隐礼没敢动了。

温阮轻仔细看着霍隐礼的脸，瘦了，霍隐礼瘦了好多。

她红了眼眶，但没哭，她说：“霍隐礼。”

“我想和你结婚。”

霍隐礼听到这话瞬间抬起头，她看着温阮轻的眼眸，那双她日思夜想的眼睛，她呼吸发抖，发颤，整个人都像是被钉在了原地，完全动弹不得。

可眼泪流的很凶。

温阮轻想要和她在一起，她爱的人想要和她结婚，想要和她绑在一起。

“我要和你同生共死，霍隐礼，你要一直陪着我，哪怕下地狱也要一直陪着我，不准丢下我。”

温阮轻用力勾住霍隐礼的手指，她看着霍隐礼笑：“小礼姐姐。”

她说了她说过无数遍的话：“我爱你。”

════════════════════════════════════════

第79章 婚后日常

对于温阮轻和霍隐礼结婚领证，温庭因有话要说。

她不理解只是领了一个结婚证，为什么霍隐礼要发十几条朋友圈，恨不得上她公司的官号再发两条。

“你看看这个霍隐礼发这么多条朋友圈，一翻全是她，哼哼，也是她有福气，能和我妹妹在一起。”温庭因往床上一坐，她看着敷着面膜追综艺的李疏，忍不住开口，“其实这么一对比，我就显得稳重多了，是吧。”

李疏扫了温庭因一眼，她关掉平板，坐直身体：“我们当初结婚的时候，你说要包个花车，带着我绕着海市转一圈，说让全市人都知道我们结婚了，还说要放烟花，上面写着温庭因爱李疏。”

当时李疏快吓死了，生怕温庭因真的这么做，还好温庭因还有点理智。

“呃——”

温庭因显然也想起来这件事情，她往李疏身边靠了靠，笑眯眯道：“睡觉睡觉。”

结婚当然是一件很开心的事情，霍隐礼一度兴奋到开始怀疑这是梦。

温阮轻出院后她们就去领了结婚证，那天她们穿得很正式，红本本上的合照两个人都笑得很灿烂，霍隐礼走出民政局那一刻突然就觉得心落了下来。

她扭头看着同样怀揣着雀跃的温阮轻，脑海里慢慢浮现出一个结论——家。

她有家了。

在霍隐礼过去的记忆里，永远在和妈妈们聚少离多，她也永远和隔壁邻居一家待在一起。

但每次回到自己家中的时候，她都有一种恍惚感，因为家中只剩下她一个人了，霍家的管家再忠心，她们也没办法做到交心。

霍隐礼一直觉得自己很难和人交心，所以被说冷脸，不过还好，她碰到了一群很好的人。

今天晚上六点钟，霍隐礼下班了。

她路过一家蛋糕店的时候停顿了一下，最后想想还是买了一个蓝莓口味的蛋糕带回去。

“小宝。”

霍隐礼打开门的那一刹那，屋内灯火通明，温阮轻正好把饭菜端到桌子上，她的爱人穿着柔软的家居服，头发简单的盘了起来，身上还穿着那件老旧的围裙。

今年，她们已经结婚一年了

温阮轻看见霍隐礼回来后她弯了下眉眼，笑眯眯地看着霍隐礼：“你回来啦，今天下午没课，所以我想着做一顿饭。”

她主动走过去抱住了霍隐礼：“累不累？”

霍隐礼把小蛋糕放到餐桌上，她回抱住温阮轻，两个人一路走走晃晃来到厨房里，她说：“不累，倒是你做了这么多菜。”

温阮轻仰起头，她觉得好笑：“就三道菜而已，我又不是瓷娃娃。”

上一次动了手术后温阮轻身体差了一些，但医生说复发的概率很小很小，只是平常小毛病会多一些，霍隐礼听完后又难过了好一阵。

其实温阮轻觉得，霍隐礼现在还在难过，就像一根刺一样，牢牢扎进霍隐礼的心底，拔不住也找不到。

“不是。”霍隐礼低下头和温阮轻蹭了蹭鼻子，她感受着温阮轻身上的烟火气息，心底涌起巨大的满足，“我今天给你买了小蛋糕。”

“我看见了。”温阮轻觉得颈窝有些痒，她忍不住瑟缩了下肩膀，笑着推了下霍隐礼，“什么口味的？”

温阮轻神情温柔，她看着人的时候总是会让人忍不住被她吸引。

霍隐礼亲了下温阮轻的唇，她说：“蓝莓。”

“那肯定很好吃。”

霍隐礼听到这话又亲了温阮轻一下，她脱下外头，又把温阮轻的围裙摘下一同放置好。

“吃饭。”温阮轻抬起手捂住霍隐礼的嘴，她另一只手握紧了霍隐礼的手，语气不满，“你不想吃我做的饭？”

霍隐礼瞬间瞪大眼睛，她发不出声音，但温阮轻看明白了，霍隐礼在说：“冤枉啊。”

“你盛饭。”

温阮轻踮起脚亲了下霍隐礼的鼻尖，她笑着坐到餐桌前，等着霍隐礼把饭盛好。

客厅的灯光偏黄，整体的氛围偏暖色调，相比较一年前，房子中添置了很多小摆件，有些是她们出去玩的时候买的，有的是她们自己手工编织的。

还有结婚照，就挂在客厅中间。

地毯上放置着温阮轻还没看完的书，甚至茶几上还有霍隐礼的眼镜，有几分散乱但不会给人感觉过于懒散。

家里养了发财树，上面挂着霍隐礼昨天买回来的同心结，各种小玩意都有，唯独没有花。

“油焖大虾。”霍隐礼看着桌子上的菜不停地夸赞着，温阮轻做饭卖相很好，味道也很不错，就是霍隐礼不太让她做饭，有时间的话霍隐礼都会亲自下厨。

“吃晚饭我们出去逛一逛吧。”

温阮轻吃的不多，她碗里还有两只剥完壳的虾，她想了想还是硬吃了下去，到最后她瘫在椅子上摸了摸肚子：“吃撑了。”

“吃撑了？”

霍隐礼笑着看向温阮轻，她解决掉剩下的饭菜，然后快速收拾了桌子和碗筷，她伸了个腰，走过去伸出手把温阮轻拉了起来：“去附近的公园转一转？”

“好。”

温阮轻正有此意，只是在她出门的时候，霍隐礼把帽子和外套都给温阮轻穿上了，现在是十二月，外面已经很冷了，要不是温阮轻极力抗拒，怕是围巾都戴上了。

“穿太多了不好走路。”

“穿太少了不能出门。”

霍隐礼无视温阮轻的控诉，她牵起温阮轻的手，像寻常小妻妻一样往外走。

小区外面有不少大学生，温阮轻看了几眼后就收回了目光，她突然开口说：“想起来你上半年去学校演讲。”

霍隐礼想起来也觉得好笑，学校要搞什么优秀学生演讲，把她和温庭因拎过去演讲了，好像从小到大她们老是上台演讲，只是那一次她们两个人太忙，上台的时候演讲稿拿错了，等她们念到一半才发现不对。

最后这件事情还被拿出来调侃了一番。

温阮轻轻轻摇晃着霍隐礼的手，她勾起唇：“公园里人好多，还有跳广场舞的。”

霍隐礼也顺着看过去，她“嗯”了一声：“等以后我们也去跳。”

“好啊。”温阮轻想想那个画面，总觉得有些滑稽，她说，“马上要过年了。”

“嗯，今年一过，你马上都要到二十岁了。”

霍隐礼带着温阮轻往公园的休息亭走，这个公园是有人工湖的，还建造了不少栈道，湖中间建了一个小亭子，不过一般没人愿意过来，大部分都是带着孩子过来玩闹一番就走了。

温阮轻把头靠在霍隐礼肩膀上，她的视线随意落在一处：“你好像很看重我的二十岁，为什么呢？”

二十岁生日，霍隐礼碎碎念了不止一次。

“因为……你上辈子就是二十岁离世的。”霍隐礼语气很轻，但温阮轻听得出来霍隐礼话语中那一丝害怕，“我知道是我想多了，但我就是害怕，总觉得过了就好，只要过了那一道坎，就什么都结束了，我也陪着你度过了二十岁。”

温阮轻听到霍隐礼的话，她眼眸微颤抖着：“原来是这样。”

她们还没有办婚礼，这件事情要温阮轻要求的，她当时做一些事情就会觉得很累，有时候站了一会儿都觉得困倦，婚礼要消耗太多体力了，她不想搞砸，所以一直往后延迟。

而霍隐礼也没有提过，她好像觉得只要她们在一起就够了。

温阮轻抬起眼眸，她正好和霍隐礼撞上了视线，于是笑着道：“那二十岁生日那天，我们一起把婚礼办了吧。”

“我不想我们错过这场仪式。”

温阮轻握住霍隐礼的手，她的指尖轻轻戳弄着霍隐礼的掌心，她的爱人手要比她大一些，可以半包着她的手，很温暖也格外安心。

但是霍隐礼却说：“不要。”

温阮轻愣了一下，她困惑道：“不办婚礼吗？”

霍隐礼摇头：“不是，我的意思是不要同一天办，生日是你的，婚礼是我们两个人的，我不想把只属于你的日子分给我。”

她想得很清楚，温阮轻愿意办就办，不愿意就不办，温阮轻的意愿对于她来说才是最重要的。

温阮轻听完霍隐礼的解释，她深吸口气，突然说：“小礼姐姐，我们回家吧。”

霍隐礼没拒绝，她说：“好。”

家里很温暖，温阮轻躺在床上，她腰下垫了枕头，此刻她正垂下眼眸，看着霍隐礼亲吻她心口的伤疤。

有些痒。

霍隐礼的指腹轻轻划过拿到伤口，好像每次她们亲密的时候，霍隐礼对这个地方都很小心，每一个吻都极其郑重。

她的伤口变得狰狞了不少，温阮轻有时候自己都会觉得丑，但霍隐礼眼底流露出来的是心疼，是难过。

温阮轻不想让霍隐礼难过。

“小礼姐姐。”

温阮轻咬着手指，她身体抖了抖，因为敏感她的声音都在抖，额头上，身上，都渗出了细密的汗，她轻笑一声，目光在霍隐礼脸上一寸寸滑过，她抬起手抱住了霍隐礼，呼吸声交缠着，她闭上眼，咬了下唇，她们紧贴着彼此，将自己的真心交付。

她说：“明天带束花回来，送给我。”

════════════════════════════════════════

第80章 婚后日常（完）

霍隐礼很听温阮轻的话，第二天温阮轻就收到了霍隐礼带回来的花。

心结难以解开，但温阮轻最不缺的就是时间和耐心。

所以她接下了那束花，温阮轻没有再晕倒，没有再吐血，她活生生地站在霍隐礼面前，对着她的爱人说：“谢谢，这束花我很喜欢。”

她确实很喜欢，很美，很好看。

家里总是会缺点颜色，所以这束花被温阮轻摆放在餐桌上，那一抹蓝色成为了这个家里的一份子，不喧宾夺主，但早已经融入她们的内心当中。

“我们出去转一转吧。”

温阮轻很享受晚上出去散步的感觉，一整天的疲惫都仿佛在那一刻散去了。

霍隐礼点了点头，她频频看向那束花，又时不时看向温阮轻，最终她说：“好。”

每个晚上小区外都会有各种声音，各种景象，温阮轻牵着霍隐礼的手，她站在花坛围栏上，小心翼翼保持着平衡往前走，她今日的头发很自然的散落下来，白色的帽子压着她的头发，但发丝还是会随风微微摇晃着。

霍隐礼这次要抬起头看着温阮轻了，她无声笑着，稳稳抓住温阮轻的手，不让她摔倒。

“我今天看天气预报，说明天要下雨。”

花坛走到头了，温阮轻稍稍蹦了一下，她跳下来扑倒霍隐礼怀里，眼睛也随之浮现笑意：“下雨天很适合睡觉。”

霍隐礼抱住温阮轻，她抬手刮了一下温阮轻的鼻子，她轻笑一声：“所以明天是周末，你不用上课。”

“可你要上班。”

温阮轻在霍隐礼怀里摇了摇头，她深吸口气：“要是不上班就好了。”

霍隐礼笑笑没说话，她的视线一直落在温阮轻脸上，这一年来温阮轻都有在好好吃饭，脸上终于有了一些肉，再长胖一点就好了。

“今天晚上我要看电影。”温阮轻抱住霍隐礼的腰，她语气亲昵，“你看不看呀？”

霍隐礼想都没想，她说：“看呀看呀。”

“好嘛，我们一起。”

温阮轻话音刚落就听见身侧的花坛里传来一声很微弱的猫叫声，她和霍隐礼同时看过去，脸上也有些疑惑：“是小猫在叫吗？”

“好像是。”

霍隐礼和温阮轻都想过养宠物，但有时候也要看缘分，她们每次想去宠物店的时候都会因为各种事情阻碍着，于是这件事情就渐渐被搁置了。

“我看看。”

霍隐礼打开手机手电筒，仔细看花坛里寻找起来，花坛的树和花种的比较密集，她一时间还有些难找，但叫声却越来越明显，她咬了咬牙，直接伸出手在里面摸索着。

“小礼姐姐！”

温阮轻怕霍隐礼划伤，她都拿出手机准备给物业发消息，让她们来找，但下一秒就听见霍隐礼惊喜的声音：“找到了！”

下一秒霍隐礼就提溜出来一只很小的白猫，眼睛都还没有睁开。

“好小。”

温阮轻看着都觉得心疼，她伸出手抱住小猫，眼底都是心疼：“小可怜，跟我们回家吧。”

“小宝，你要养吗？”

霍隐礼伸出手戳了戳小猫脑袋，然后成功获得了一声弱弱的反抗叫声，她笑出声，觉得有些可爱。

温阮轻刚要回复，她们就感觉到脸上有雨滴落下来，她们对视一眼，随后立刻往家走，霍隐礼把外套挡在温阮轻头上，防止被雨淋到，不过她们运气还不错，等她们进了单元门后雨才下大。

温阮轻捧着小猫，她勾起唇：“看来老天帮我们做出了选择。”

“好像是这样的。”

霍隐礼和温阮轻相视一笑，她们把小猫带回了家，然后在网上查了一下攻略，按照网上的办法给小猫置办了窝，并且买了羊奶粉给小猫。

但猫咪太小了，她们头一天晚上需要不停起夜，温阮轻熬不住，只能由霍隐礼过来。

中途温阮轻也起来过，她看着霍隐礼疲惫的神色，心疼地抱住霍隐礼：“明天我带它去宠物医院，大一点再接回来吧。”

霍隐礼确实困得不行，她要给小猫喂奶还要排尿，每隔两个小时就要起来一次，她身体也扛不住。

“现在几点了？”

霍隐礼平躺在床上，她叹了口气：“我都不困了。”

温阮轻看了眼时间，她轻声道：“五点钟了。”

“马上我要起床了。”霍隐礼侧头看过去，但下一秒她就被温阮轻吻住了，她愣了一下，很快就反客为主，掌握了主动权。

温阮轻搂住霍隐礼的脖颈，她小声说：“还有一会儿。”

霍隐礼笑着抵住温阮轻的额头，她亲吻着温阮轻的眼睛，随后低声道：“那小声点，别被小猫听到了。”

……

温阮轻在霍隐礼走后没多久也起床了，她脖颈上被霍隐礼亲出一个很小的痕迹，霍隐礼很少会在她身上留下印记，防止突发什么意外，但今天估计是没忍住——

温阮轻摩挲了下那块红痕，随即轻笑一声，拿起手机拍了张照片给霍隐礼发过去：【小鸭子生气JPG.】

霍隐礼：【小鸭子惊讶JPG.】

温阮轻：【道歉！】

霍隐礼：【是我的错，主子有什么吩咐。】

温阮轻：【中午不准吃饭，我给你送饭。小鸭子得意JPG.】

霍隐礼：【遵旨。】

温阮轻笑着关掉手机，外面还在下雨，今天开始大降温了，她穿上羽绒服，乖乖戴好围巾和帽子，把自己裹得严严实实的，她现在要保护好自己，可不能生病了。

“小家伙，我带你去医院。”

温阮轻戳了戳小猫脑袋，随后温柔地抱着它往外走，司机已经在楼下等着了。

到达宠物医院后前台说要登记一下名字，温阮轻略微思考了一下，说：“就叫困困吧。”

毕竟第一天眼睛都没有睁开，她们熬了一晚上也很困。

宠物医生说小猫身体还可以，算是运气比较好，正好被她们捡到了，不然可能没多久就死掉了。

温阮轻也觉得幸运，能够挽救一条生命。

她交付了费用，打算等困困大一点再接回家，她看着待在保温箱内的小猫，笑着道：“困困，过段时间我来接你哦。”

而且现在，要回家给她的爱人准备午餐啦。

。

日子渐渐过去，转眼之间就到了温阮轻生日前一天，四月二十号。

霍隐礼又开始紧张起来了。

反应明显到温阮轻一看就看出来了，她笑着拍了拍霍隐礼紧绷的手臂，轻声安抚着：“小礼姐姐，别怕，我就在这里。”

“嗯。”

霍隐礼点了点头，她挤出抹笑，身体却依旧没有放松下来。

温阮轻见状没有再劝，而是轻轻抱住她，让霍隐礼感受着她跳动的心脏和柔软的身体。

她在，她一直在。

晚上她们洗完澡刚在床上，温阮轻吃了药后就开始犯困了，她躺在床上困倦地闭上眼睛，一只手紧紧攥住霍隐礼，她呢喃道：“小礼姐姐，睡吧，睁开眼就到明天了。”

霍隐礼还是“嗯”了一声，她躺了下来，视线一直盯着温阮轻看，仿佛要把温阮轻的样子刻在骨子里，成为她血肉不可分割的一部分。

小宝，马上就要到这一天了。

她睡不着，她实在是睡不着。

温阮轻前世的记忆变得模糊，可霍隐礼却真真实实记得温阮轻那些年被前世痛苦折磨的岁月，那一幕幕如同钉子一样扎进了霍隐礼骨骼里，连带着她心都在疼。

再等等，她要再等等。

十一点五十八分。

十一点五十九分！

零点零分——

霍隐礼猛地抽了口气，她小心翼翼坐了起来，生怕惊扰到熟睡的温阮轻，她指尖缓缓划过温阮轻的脸，她在看她的珍宝，她说：“生日快乐，我的宝贝。”

二十岁了，二十岁了。

温阮轻十二岁那年她错过了，但二十岁她陪在温阮轻身旁，她永远都不要和温阮轻分开，哪怕是死。

“我听到了。”

温阮轻的声音倏然在霍隐礼身后响起，霍隐礼愣了一下，扭过头看去，发现温阮轻不知道何时醒了，正笑吟吟看着她。

“怎么哭了。”

温阮轻也坐了起来，她抬手擦去霍隐礼的眼泪，随后把头靠在霍隐礼肩膀上，她笑着说：“我的生日你愿意给我做个蛋糕吗？”

她一直没睡熟，霍隐礼每一句话，每一个字，她都听见了。

霍隐礼听到这句话，她笑了哭，哭了笑，最后立刻起身去厨房做蛋糕。

温阮轻没有阻拦霍隐礼，她跟在霍隐礼身后，困困见两个主人起来了，伸了个懒腰后便凑到温阮轻身旁，一人一猫就坐在椅子上看着霍隐礼忙碌。

“困困。”

温阮轻抱起小猫，她小声问：“你感受到爱了吗？”

然后她又回答了自己：“我感受到了。”

很浓烈不是吗？

凌晨一点十分，霍隐礼把做好的小蛋糕端了出来，她有些不好意思：“做得不是很漂亮。”

蛋糕款式很简单，就是一个水果蛋糕，很小一个，但蛋糕胚都是霍隐礼现做的，很香，而且蛋糕上面还画着一个小爱心。

很可爱。

“我很喜欢。”

温阮轻接过叉子，她无名指上的戒指无比晃眼，霍隐礼坐在一旁攥紧手，一枚和她款式差不多的戒指也明晃晃出现在她们眼前。

“好吃。”

温阮轻吃了一口，她脸上荡漾着幸福，她用叉子挖了一小块递到霍隐礼嘴边：“生日蛋糕，寿星喂的哦。”

霍隐礼眼眶微红，她点了点头，凑过去吃下了那一小块蛋糕。

两个人对视着又笑了起来。

温阮轻垂下头看着困困，她说：“还记得你成年那天，我去文城给你过生日，那个时候我们好像也是这样。”

她们两个人坐在餐桌前吃着蛋糕，转眼之间，她都二十岁了。

温阮轻站起身，她走到霍隐礼面前握住她爱人的手，她低下头蹭了蹭那只满是汗的手，霍隐礼在害怕，在惶恐，在不安。

没关系的。

“我会一直陪着你。”

温阮轻说得无比郑重：“我要和你同生共死，一生一世。”

霍隐礼看着温阮轻的眼睛，她感受着温阮轻的体温，她的小宝，她的妹妹，她的妻子，她的……唯一。

“我爱你，小宝。”

霍隐礼用力抱住温阮轻，她一直在说：“我爱你，我真的好爱你。”

她们呢喃着，回应着，在困住了温阮轻灵魂的这一天，拯救了那时候的自己。

两人一猫，三餐四季，平平安安。

难得年少——
